# JT8-2 睁眼，便是日暮 行动后
# Page: JT8-2 睁眼，便是日暮/END
# Dialogues: 188

塔露拉？:还不够。这样是不能战胜我的火的。
陈:哈，哈......
塔露拉？:无智亦无勇。什么人会喜欢这种演出？
塔露拉？:陈晖洁，你要为别人挥剑到何时？你有哪怕一次为自己拔出过那把剑吗？
塔露拉？:魔王，哈哈......也许诸王庭搞出了一个残劣的次品。
塔露拉？:还不够。还不够，两位。
塔露拉？:再在我脑中说话，我就要将你请出我的思绪了。
阿米娅:已经足够了。
阿米娅:陈长官的情感......
阿米娅:从赤霄那里流向了我。
阿米娅:以前，我们两个人是没有关联的。是发生在这里的事情将我们联系在了一起，是我们感染者的命运将我们推向这里......
阿米娅:因为我们都认定这片大地的明天，理应比今天更好。
塔露拉？:晖洁和你不是一种人，卡特斯。
塔露拉？:罗德岛只是各个政治实体的稻草人，你会为了他们去杀害同胞，装出良善的模样，等待一个制造混乱谋取利益的时机。你们完全不在乎感染者。
阿米娅:你还想绑架谁？你还想让陈长官相信你那些谎言吗？
阿米娅:你通过塔露拉绑架了整合运动，你用切尔诺伯格绑架了乌萨斯军队，让利益绑架了乌萨斯人，现在你还想绑架谁？！
阿米娅:识破你的谎言也很简单，因为你只说结果与动机，却从不说会发生什么！你对塔露拉的许诺也是相同的！
塔露拉？:哦......
阿米娅:你答应陈长官和整合运动说要让感染者有一片可以居住的地方，答应一场大战之后感染者终将崛起，可是，如果是塔露拉，她是不会再许诺的。
阿米娅:因为当时的那个承诺已经伤她够深了......
陈:阿米娅！
阿米娅:陈长官......？
陈:阿米娅......我有些后悔。要是早点认识你，也许很多事情都会不一样。
陈:但很多错我已经犯下了。
阿米娅:我想，那时候的陈长官，也不一定会认同我现在的想法。
陈:不是长官了。叫我陈。
阿米娅:陈小姐。
陈:也行，这样正式点。会不会太正式了？
陈:不好意思，让你看见我们姐妹那么难看的那一面。我以为我们的重逢会更戏剧性些......或者更俗套些的。
阿米娅:我觉得再怎么俗套，当久别重逢以后，我们的感情就是一样的。
阿米娅:流泪很俗套吗？我不觉得。普通人都会流泪。
塔露拉？:口才不错，卡特斯。情感攻势也拿捏得很准。
塔露拉？:不过，雄辩当用来说服王庭与元老院，征服议会与摇摆不定的软蛋，煽动盲目的军士与暴躁的领民......而不是用来说服我。
塔露拉？:“卡兹戴尔三次毁于大火。它数次得重建，得千万新血，得王庭盘踞，只是先前住民皆已身化灰烬，随风而去。”
塔露拉？:在切城时，你曾举起一面屏障，拦下我的呼吸......我放走了你，因为为你牺牲的英勇战士当得尊崇。
塔露拉？:但现在，你已得我注视。你不再有机会逃走了。
塔露拉？:活过一场火焚吧，卡特斯。
陈:糟了......！阿米娅！快来我这里！
塔露拉？:我在与她对话，而不是你，妹妹。现在——
塔露拉？:——闻闻烧焦的她会是什么味。
陈:阿米娅！！
陈:你！
塔露拉？:你试试看，你如果现在出剑，会不会把我的法术和她一起切开？
陈:放开她！塔露拉，放开她！你想杀的人是我！
塔露拉？:太迟了。
塔露拉？:......怎么......
塔露拉？:是什么切开了焰狱......？
她看见一个萨卡兹。
大火。同样也是大火。烧光一切却烧不尽恶意的大火。本就诞生自邪恶的大火。
同样也是被大火包围的营帐里，那个萨卡兹高声咆哮。
我们又被背叛了！他们撕毁了协约，他们突袭了我们的驻地！
那只是些普通的人，那些不是士兵！那只是些普通的萨卡兹人！！
为什么要杀死我的妻儿？为什么我的子民要受到如此不公的待遇？！
为什么不允许我们活下去？！
我们只是想要一片安宁的土地！我们只是想要找个地方生活！
只因为我们是萨卡兹吗？！
只因为我们是萨卡兹，我们就是铁石心肠就是牲畜不如，就不该在这大地上活下去了吗？
那个萨卡兹的吼声刺透了焰舌，刺透了法术，刺透了时代。
他们做过什么坏事？他们不是无辜的吗？！
记忆是不会回答的。
但高大的萨卡兹仿佛知晓一定会有人问出这个问题般说了下去。
不，或许他自己就不断地在问自己这个问题——
他们恨我们吗？！无来由地残害我们的同胞，允诺后反悔，为了掩盖罪恶犯下更大的罪恶！
这是玩弄，还是操控？这是逐利还是单纯的虐待？这是他们一时的偏执，还是骨子里的恶毒？
他们该恨的是我们吗？
他们应该要恨他们自己，恨自己把自己的这片土地变成这种样子，把我们所有人都变成了恶棍！
萨卡兹拿起了剑。
我恨他们吗？
愤怒。愤怒。
无止境的愤怒，对这片大地上一切痛苦与不公的愤怒。
冲破了萨卡兹的底线，冲破了阿米娅的心防。
憎恨连仇怨都杀不死，养育恶意的东西怎么能战胜恶意？
但是......怒火是不一样的。
即使我不报复也不怀恨，我也有永远愤怒下去的权力！萨卡兹怒吼到。
如果他们没想过这个结局，他们就不该这样做！
火焰在他的吼叫中颤动不止，它们畏缩，自嘲弄的橙色转化成青色。青色的火焰越烧越旺。
萨卡兹拔出长剑，那把剑长且锋利，蓝色的气焰顺着黑色的剑身滑落。
他的怒火随之高涨。
如果这就是结果的话，来吧！我就把这个结果带给你们！带给我们所有人......带给我自己！
如果这片大地不准我放下武器，那我只能拿起剑奋战，直到末日！
陈:......剑......
塔露拉？:......剑。
塔露拉？:从纺织转化成切割。蕴含的能量没有增加，形式却改变了。
塔露拉？:真货。卡特斯，恭喜你。
塔露拉？:你不是什么碎片，不是实验品，不是模仿者。
塔露拉？:你的确是萨卡兹的君主......人类之敌。
阿米娅:不，站在你面前的是一个感染者。
阿米娅:一个......人。
陈:我有点......说不出话。
陈:阿米娅，你这是......什么魔术？
阿米娅:这个，现在应该不怎么重要......
陈:确实。但其实挺重要的，事关尊严问题。为什么你拿着和赤霄几乎差不多像的剑？为什么你会我苦练了十几年的剑术？
阿米娅:（陈小姐......有这么严重吗？！）
陈:闲话，下次再说。这把剑，有多像赤霄？
阿米娅:你可以当它就是另一把赤霄。
陈:好，阿米娅。你记得我多少剑术？
阿米娅:全都记得。我看在眼里，我从你的心里发现的，我全都记得。
陈:......你从我心里发现了什么？
阿米娅:呃，陈小姐......不，不用担心，我只看了那些你希望我能学会的东西。我能判别这些事情，唔，也真的没看别的。
陈:全忘掉吧。
陈:魏彦吾总说，想使唤赤霄，归根结底不靠剑术，靠的是心境。
陈:我总当他乱讲嘢，但也还是得承认，他的剑术造诣，我这辈子都别想赶上。
陈:所以，他在谈合作讲道理的时候你可以当他是放屁，但要用剑，就听我一回，听他一回！
阿米娅:好的！
塔露拉？:两把剑。你居然选择了赤霄这样恶毒的武器。
陈:武器，哪有什么恶毒不恶毒？这大地上的武器，有哪一把能比你恶毒？
陈:阿米娅，听好......！
陈:如果你的愤慨和我的怒火如出一辙，我们的剑就不分彼此！
陈:上了，阿米娅！先不要管她死活！
阿米娅:啊？！真的可以吗......！
陈:别想得我们好像真有得选一样！
塔露拉？:这样的武器给了你们信心？
塔露拉？:滑稽戏我今天已经看过一场，不想再看第二遍了。
塔露拉？:试试你的剑吧，卡特斯。看看你的技术怎么样。
陈:太慢了！赤霄！
阿米娅:拔刀！
塔露拉？:啊......
阿米娅:（凯尔希医生说的是真的，赤霄的确是能切开法术的剑......！）
塔露拉？:伤口。
塔露拉？:怎么会......
塔露拉？:从我真正自恨意里重生到现在，这副身体尚不曾受到过一点伤害。
阿米娅:竟然只划到她的手指......她法术里蕴含的能量，实在是太大了！
陈:别小看这一点点伤口！
陈:每次你都给她留一个伤口，千百个伤口之后，她也就失血而死了！
塔露拉？:这样说真让我伤心。
陈:披着那张皮说这种话，你以为你是谁？
塔露拉？:龙门近卫局真是培养了个好心肠。
塔露拉？:和外人一起伤害亲人的身体，你很开心的样子，晖洁。
陈:你也敢这么叫我？
塔露拉？:你要是想杀我的话，就下手吧，晖洁。
陈:你......
塔露拉？:我已经永远都回不去了。我恨这一切。我恨你。我恨养育你的这片土地。它把你变成这样。
塔露拉？:杀了我吧，让我解脱吧。否则，我就会杀了你。
塔露拉？:至少......至少......晖洁，晖洁......别让我动手杀你。我不想，我不能......
塔露拉？:哪怕我是因为你才变成这样。
陈:......我......二十年前那一次，我......
塔露拉？:是你不和我一起走。
塔露拉？:是你逃了，是你退缩了，晖洁。我变成这个样子......变成这个我也厌恶的样子......都是因为你。
塔露拉？:都是因为你。都是因为你答应过了却反悔了。
陈:啊......
塔露拉？:那个月夜，那个下着倾盆大雨的夜晚......
塔露拉？:你为什么心甘情愿地留在那条恶龙身边？
塔露拉？:他杀了我爸，逼死我们的妈妈......害我们两人分离！
塔露拉？:现在，你还要帮他做事？
阿米娅:它说谎！
阿米娅:陈小姐，你仔细想想......
阿米娅:那天晚上究竟是什么样子？
塔露拉？:......
陈:那是个晴天。我绝对不会记错......那天晚上，虽然没有月亮，没有星星——
陈:但你拉我出去的时候，是白天。那天是白天。
阿米娅:也就是说......
阿米娅:不。塔露拉，科西切的源石技艺不是在他死后才生效的......
阿米娅:他从那时候开始，就已经对你施用了这个法术了。
阿米娅:想一想吧。你有多少思绪被扭曲了，你有多少记忆被蒙上了薄纱？
阿米娅:就算他没篡改你的记忆，可是你记忆里那些不分明的东西，还是被他利用了！
阿米娅:塔露拉，如果你还是塔露拉的话——
阿米娅:哪怕你想要发动一场战争，哪怕你会牺牲很多人......
阿米娅:你会为了自己，让他们毫无价值地死去吗？
阿米娅:如果真的要牺牲，你难道不才是那第一个吗？
阿米娅:你会允许雪怪和霜星无助地死去吗？你会用爱国者保护着的东西去摧毁你尊敬的他吗？你会允许无数的乌萨斯人，无数的感染者，因此死去吗？
塔露拉？:够了。你是撼动不了我的意志的。
塔露拉？:你们就连动作都一模一样，连节奏都吻合......我有点犯恶心。
塔露拉？:这两把剑还奈何不了我。
塔露拉？:你们的体力会随着时间耗尽，我的火焰却是无穷无尽的。
塔露拉？:剑是你们手足的伸展，而我就是力量本身。你们将被疲劳击垮，而我会取走你们的性命。
阿米娅:塔露拉，睁开眼睛看看吧......这样的结果，这样的惨剧，就是你想要的吗？
阿米娅:这就是你想要的吗？！
塔露拉？:够了！
阿米娅:藏在蛋壳里是没用的。面对我。
塔露拉？:你又从谁那里看到了些什么景象？听到了什么遗言？
塔露拉？:卡特斯，将死之人才喜欢复述业已腐朽的辞句。过去的一切都伤不了我。
阿米娅:赤霄，奔夜！
阿米娅:呃，不好意思，是这样的剑术，没错吧？
陈:阿米娅，可没剩多少时间了，她打算把这里的氧气烧干。
阿米娅:陈小姐，请等等。我们也许能伤害到她，我们可能有这种能力。就算我们能杀她也没用。
阿米娅:那应该只是个结果，我想。何况我们并没那个权力。
阿米娅:我知道，你会说，就这样洗脱她的嫌疑也太容易了。
阿米娅:不，陈长官......陈小姐。不对。
阿米娅:但她的嫌疑是否能洗脱，还要等到事解决之后。
陈:没错。那只是结果。我首先要让他们罪有应得。死要留到判刑以后。
塔露拉？:你们的信心是从哪里来的？
陈:这不叫信心，怪物。
陈:这叫责任。
阿米娅:我们有义务。
阿米娅:科西切，你却什么都没有。
阿米娅:你的身躯是借来的，你的谎言会被戳穿，你的火焰在赤霄前摇摇欲坠。
阿米娅:你把这里选作战场，盘踞在你的武器和伪装之上，你没有离开核心城，既是傲慢，也是愚鲁。
阿米娅:你作茧自缚，已经无处可逃。