# M8-8 苏醒，浮出梦乡 行动前
# Page: M8-8 苏醒，浮出梦乡/BEG
# Dialogues: 114

盾卫:那些乌萨斯的混账的确混在感染者和雇佣兵队伍里！他们假装是整合运动，所有人都长点眼！
盾卫:除了刚才涂上漆的人，一个都别放过！哪怕是想往里面再走一步，都直接干掉！
罗德岛近卫干员？:可那些整合运动，也是被煽动被骗过来的吧？！一定要杀了他们吗？
盾卫:这个问题，你该留给过几分钟被他们干掉的你自己！
罗德岛干员:Guard，敌人的火力很猛！那可不是整合运动该有的火力！
罗德岛近卫干员？:该有的火力是什么意思？！！
盾卫:如果给我们所有的炮手都配上新式兵器，我们大概能直接攻下切城，用不着靠天灾。
盾卫:他们已经顾不得会不会露馅了，现在的他们就是拼了命地往里冲！
幻影弩手:那为什么塔露拉没把他们放在身边？
盾卫:因为她害怕！她害怕我们会识破这些人的身手，识破他们的诡计！
罗德岛干员:人太多的话，恐怕她也没法盖得住了。而且，那些武器他们是没法直接拿在手上的。
罗德岛干员:那些武器怕是早就藏在核心城各个地方，就等这个最混乱的时候了！
盾卫:他们一开始就是被设计来对付我们的！他们想要杀掉我们所有人。但他们错了！不是他们杀掉我们，是我们会杀掉他们！
盾卫:保持阵型！前进！
罗德岛干员:做什么？！你们要......要离开阵地？！
盾卫:罗德岛的，看清楚！
盾卫:我们就是战争的阵地！我们在哪里，阵线就在哪里！前进！
整合运动成员:这样不行的，我们的队伍跟不上！
盾卫:我们会顶住，找机会做掉他们，你们就能跟上！
罗德岛近卫干员？:幻影弩手们，做得到吗？
幻影弩手:......
幻影弩手:没了队长，我们没什么优势。
盾卫:但你们可以做到！
幻影弩手:对。
幻影弩手:浮士德队长为了我们连命都可以不要。
幻影弩手:......如果那个罗德岛的兔子真的可以为队长报仇，那我们的命也确实不算什么！
迷迭香:不。
迷迭香:不用这样的。
幻影弩手:啊......罗德岛的......
迷迭香:直接轰炸他们的阵地，是吗？
迷迭香:Raidian，收到信息的话，帮我干扰他们的通讯。
迷迭香:一瞬间里让他们的耳机都爆炸就好了。啊，嗯，声音大一点，不是真的爆炸。
迷迭香:当然把他们的耳朵炸掉也是可以的。
迷迭香:好的，五秒是吗。
迷迭香:四秒，幻影弩手们，准备。
幻影弩手:什么？！
迷迭香:三秒。Guard，让队伍散开。
罗德岛近卫干员？:......我信你一回。
迷迭香:盾卫，撤盾。
盾卫:你会暴露！
迷迭香:也没关系。
整合运动成员:可是，游击队兄弟......
迷迭香:一秒。
盾卫:肯把命托付给我们的人，我们的命，当然也由她！
幻影弩手:啊，那些混在整合运动里的家伙突然倒下了！
迷迭香:三把。
罗德岛近卫干员？:盾卫，举盾！保护迷迭香！
盾卫:吃下！眼睛很尖，小兄弟！
迷迭香:谢谢你，Guard。
罗德岛近卫干员？:不客气。继续吧，迷迭香。
迷迭香:盾卫们，小队干员们，感染者们......
迷迭香:朋友，家人......
迷迭香:我们会回家。我们打赢他们，阿米娅打败塔露拉，然后我们回家。
凯尔希:退后一些，博士。别上前去。
凯尔希:我们还是来晚了。
凯尔希:......悲惨。
凯尔希:这种案例即使是我，也只在过去见过一次。
凯尔希:施术者与他的受害者连成一体，肉体与源石结成的山丘上开出易碎的花朵。
凯尔希:粉末随风飘撒，任何途经那片遭诅咒之地的人都将因沾染粉尘而感染——
凯尔希:——并且，那个不幸遭害的人将成为新的宿主，去传播更多苦痛与死亡。
凯尔希:任何修辞对这桩惨剧而言都是侮辱，我所说的字字属实。
凯尔希:感染源的活力如同毒药，它对生物的毒害不会自然停止。
凯尔希:那时我暗下决心，绝不让这类事件重演。
凯尔希:然而事与愿违，我意识到，这些事情只会在我眼前一次又一次地发生。
？？？:（低吟）
凯尔希:......它的意识似乎已经陷入了沉睡。它在无意识地宣泄。
凯尔希:那些没有被它操控的牧群萨卡兹们，似乎也是因为它没有尝试去控制某个个体。
凯尔希:自由。
凯尔希:很讽刺。牧群竟然会有自由。
？？？:（哼鸣）
凯尔希:！
凯尔希:果然，它就是源石粉尘大规模扩散的元凶。
凯尔希:——
凯尔希:不行。如果牧群萨卡兹最后也会向这个形态转化，损失将不可估量。
凯尔希:它的粉尘已经不再是一种单纯的源石技艺。它甚至会感染普通人。
凯尔希:开满了数座城市的源石花，这种景象我不想再看见。
凯尔希:Dr.{@nickname}。 我们要先制服它，停止牧群的扩大，阻止感染的传播。
凯尔希:你认识它？
凯尔希:......
凯尔希:我并不清楚你在思考什么，博士。
凯尔希:我不是审判者，Dr.{@nickname}。 我只是个医生。
凯尔希:这片大地身患顽疾，如果没有人去医治它，它会产生什么样的后果？
凯尔希:当然，生物有免疫系统，假使大地有，它也许能从病创中自我修复......
凯尔希:但我们并不能生存在一片更加贫瘠的土地上。它会因此衰弱，而我们会因此而死。
凯尔希:而我们面前的感染者......
？？？:（嘶声）
凯尔希:首先说好，哪怕一种恶疾在现下被人视作绝症，在一个医生眼里那也绝非等同死亡。
凯尔希:“特效药还未面世，患者的生命依然受到严重的威胁”，仅此而已。
凯尔希:医生绝不会承认——哪怕所有人都如此确信，医生也不会承认一件事。
凯尔希:“这病无药可医。”
凯尔希:这是借口。这也绝不是医生该使用的借口。
凯尔希:无论受到怎么样的威胁，我的医学知识也不会用于与人道相违之处，而所有生命自诞生起，都有尊严。
凯尔希:医治矿石病患者是我的天职，无论感染者被当成是什么。
凯尔希:所以，我不会放弃任何一个生命，任何一个还可能被治愈的生命。
凯尔希:但医生也绝不会否认，有一些措施是我们必须采取的，去阻止更多人受到疾病的侵袭。
凯尔希:感染者不能成为别人的工具，任何人都不能操控一个生命。
凯尔希:......如果我什么都不做，它会成为一个目标、一种武器、一个借口，如果我们放任它的话，我们并不能向乌萨斯复仇。
凯尔希:相反，乌萨斯的伤口会成为其他人的伤口。
凯尔希:我们不能放任一种痛苦的挣扎。
凯尔希:有些疾病，并不只是普通的医护人员所能医治的。
凯尔希:这片大地向他们施加的一切，只会在某些时候被变本加厉地倾泻给其他人。
凯尔希:——医生所能做的也就只有这么多。
凯尔希:想要去拯救更多生命......
？？？:（鸣叫）
凯尔希:就要做下决定。
凯尔希:所以，我们的目标是确定无疑的。
凯尔希:Dr.{@nickname}，我们要停止核心城的能源供给，在这之前，我们要解决数量不断上涨的牧群，杜绝另一场灾难的发生。
凯尔希:Mon3tr，起来！
凯尔希:......我们的时间不多了。这种结局......甚至称不上是挽救。那些萨卡兹牧群的结局已经注定了。
凯尔希:你的预感是正确的。那不是一个普通的感染生物，那是......这场大规模感染的起源。
凯尔希:非自然的生物，大多出自美学。
凯尔希:但是，别被外表欺骗，无论它有多美，它都是周遭这一切惨状的元凶。
凯尔希:......
凯尔希:它在唱歌。