# R8-5 寒冷，来自知觉 行动前
# Page: R8-5 寒冷，来自知觉/BEG
# Dialogues: 85

塔露拉:没错，是这里。
塔露拉:那些纠察队就是在这座废弃城市里新设了哨站。黑衣黑甲的毒虫子......啃食庄稼，连根都不给我们剩下。
塔露拉:......这座城大概被废弃了有十几年了。
塔露拉:核心设备被拉走，居民也一个不剩，留下的这些建筑和地块不知什么时候也会被拆得干干净净。
感染者战士:这原本又是哪个贵族老爷的领地？
塔露拉:涅瓦山男爵，乱刀刺死。数百里内所有能继承他遗产的人也都被连根拔除了。
感染者战士:谁做的？够狠的。
塔露拉:保皇党。第一集团军里有不少这种人。
感染者战士:我不明白了，塔露拉，前几天你不是说，大叛乱是现在的皇帝和当兵的贵族老爷们干起来了吗？
感染者战士:那为什么会有部队帮着皇帝杀贵族？
塔露拉:大叛乱时期主导叛乱的，正是在上一个时代......那个乌萨斯不断对外扩张的时代里，占尽好处的贵族将领们。
塔露拉:新皇登基了以后，自然要让这些人把他们吞进去的资源和城市、居民都吐出来。
塔露拉:当时，乌萨斯的军队大多处在贵族将领的控制之下，但是保皇党也很聪明，少一张嘴多一份钱。
塔露拉:杀了那些贵族，钱就进了自己的口袋，虽然风险很大，他们却也还算有冒险的资本。
塔露拉:所以大叛乱时期，除了明哲保身的各大城市，举兵叛乱的家族遭受的最严重的打击，可能都是保皇党一手促成的。
塔露拉:这么说。如果是叛军在大叛乱里取得了战争的优势。
塔露拉:那结果只可能是保皇党被吊死，皇帝被软禁，被迫同意军队里这些浑身冒着酸臭气味的老贵族的特权。
塔露拉:各个大公和诸集团军会把乌萨斯分割成好几块分别统治，至少暗地里肯定这么来。
塔露拉:而且，现实地说，在大叛乱中和事情结束后节节高升的青年军官，可别以为他们都是向着新皇帝。他们可能只是向着钱。
感染者战士:......懂了。说到底还是为了钱打仗。
塔露拉:没错。
感染者战士:哈，你是什么事儿都答得上来吗，塔露拉？
塔露拉:......教我这些东西的人傲慢到根本不在乎我学了多少。我知道的那些，随口说出来肯定还是可以的。
感染者战士:得了吧，你可真够聪明的。来这是为了什么？你都说了，能住人的地方早都没了。
感染者战士:你这几天是怎么从那些人的疯话里听出来......听出来纠察队在这里的？
塔露拉:周边的各个村庄都打算迁移，如果不是天灾要来了，那就只有一个原因。
塔露拉:是这些腐败的纠察队进驻了。可这要是某支部队经过，村庄是不敢走的。
塔露拉:大概是因为收获季刚过吧。纠察队挑这个时候进行例行搜查，不过是看准了税吏还没进村。
塔露拉:最近的还在运作的城市，舒拉茨堡，是个轻工业为主的城市，停靠在这里最多只是想要采购资源。
塔露拉:附近几个村庄大多没有地主保护，腐败的纠察队千里迢迢赶到这里，一定是看中了有油水可捞。
塔露拉:......原本只是在大叛乱之后组织起来搜捕感染者的流氓，现在都成了横行乡野无恶不作的老爷了。
感染者战士:那是得打掉他们。我们在附近过的这段日子会安生很多。该打。
塔露拉:我们没那个本事。
感染者战士:啊？那我们在这是要干什么？
塔露拉:——“盾”。“盾”要进攻这个哨站。
感染者战士:......游击队？
塔露拉:是的。
感染者战士:感染者的游击队？！那可是......皇帝在上......
塔露拉:想联络上他们并不容易，我们追了三个月的消息，现在总算捞到了机会。
感染者战士:你前几天说我们在找另一帮人我还没在意，结果你真的在找......在找游击队。
感染者战士:但，这，你联系上南方城市里的感染者都很轻松，想联系上他们倒真有这么难？
塔露拉:想在城市里生存，得靠有活力的情报和合作。
塔露拉:想在雪原上生存，依靠的却是坚实的战术和没法被乌萨斯侦察兵预测的生活方式。
塔露拉:感染者也有不少信使，感染者还有自己传达信号的方式和渠道。
塔露拉:游击队呢？游击队只和冻原上的感染者对话。
塔露拉:游击队根本就不想被人找到，也不想和谁团结起来。
塔露拉:它只是不断地接纳着感染者，把他们训练成战士。可能和我的期望不太一样，但游击队，无可置疑，依然是健壮的，生机勃勃的。
塔露拉:——至少有两支游击队小队在十公里外的感染者聚落中交换过资源。
塔露拉:就算当地的感染者不肯说，但村外头的那些生火痕迹可不会是军队留下的。
塔露拉:他们要做的只会是这件事：毁了这个刚建立起来的哨所和这几支步子还没站稳的纠察队。
塔露拉:各位，就在这里等吧。注意警戒，也许会有纠察官从这里逃跑。
塔露拉:这儿离舒拉茨堡市还很远，哨站也没建设牢固，他们不会坚守的。
塔露拉:他们一定会撤退，如果他们没被游击队全歼的话。
塔露拉:藏好。我们还是没法正面和两三个小队的纠察队对抗的。
感染者战士:塔露拉？！你要一个人去？
塔露拉:就让我一个人去吧。要和游击队联络，得向游击队展示，我们没敌意。
塔露拉:还有，起了冲突的话，你们也能逃得掉。
感染者战士:你当我们是懦夫？！
塔露拉:我没见过比你们更勇敢的人了。所以对其他的感染者同胞来说，你们很重要，他们想要活得更久，就更需要你们。
塔露拉:你们活着，和因为我而牺牲更多人相比，哪个好？结果很明显了。
感染者战士:——
感染者战士:你还是瞧不起我们。
塔露拉:这是我想了很久得出来的结论，而且，这是对所有人都最好的那个结果。
塔露拉:你可别乱说话。
感染者战士:你生气了！
感染者战士:可我们也一样火气很大！你觉得我们不懂你，就像我们觉着你没搞懂我们在想什么一样。
感染者战士:我们几个不想要结论。我们和你一起从西北往回走......不是为了啥结论。
感染者战士:你打得好！你让大家吃上了饭，你让我们知道了很多事儿。
感染者战士:虽然不怎么懂，但我觉得你和那些其他城里来的，甚至是矿场里那些感染者是不一样的。
感染者战士:你只是不想让我们死对吧？塔露拉，你看我们怕吗？我们不是懦夫！
感染者战士:你肯定没想过，我们比起苟且偷生，更愿意陪着你一块儿死！
塔露拉:如果我说我早就想到了，只不过就是不希望你们这么做呢？
感染者战士:为什么？
塔露拉:因为我不会死。
塔露拉:放心吧，让我去。你们不去也是减少伤亡。我可是，哈，“不死的”。
塔露拉:这是个恶心的怪物亲口对我说的。
感染者战士:但......塔露拉，我们可不该被别人看低！别让他们觉得我们是在求他们，让我们跟你一起吧！
塔露拉:不对！
塔露拉:刽子手才讲究谁更会杀人。你们已经赢得很多人的尊敬了，因为你们站了出来。
塔露拉:如果谁看低你们，那该被鄙夷的就是他们。
感染者战士:......
感染者战士:行。
感染者战士:——等等，塔露拉！你真的只带一把剑去吗！
塔露拉:我还带了名册和频道号码簿！
塔露拉:朋友们，记住！这可比剑重要得多！