# 0-10 困境 行动前
# Page: 0-10 困境/BEG
# Dialogues: 54

梅菲斯特:这女人......怎么回事......
临光:————你。
临光:制压切尔诺伯格军事据点的整合运动像机器一样高效——
临光:而你领着的这批各个都像神经错乱的暴徒。
临光:屠杀，纵火，围猎......只不过是为了满足你自己残忍的趣味而已吧？
临光:会在这时煽动如此不堪之事的人，没可能策划出足以击溃整座城市的方案。
临光:你的指挥官大概是命令你制造混乱，而你，顺应着自己低劣的品味肆意妄为。
梅菲斯特:——
梅菲斯特:——浮士德。
梅菲斯特:把她那张嘴给我打穿。
浮士德:......
临光:！
临光:咳，咳......
阿米娅:临光！
杜宾:敌人的狙击手......很强！
杜宾:临光再被击中的话，一定会失去防御能力！
阿米娅:临光，快退后！
临光:不行......威力太大了。如果击中我方小队，后果不堪设想。
临光:我必须防住他的炮火！
梅菲斯特:挡开了浮士德的弩炮？凭盾牌——？！
梅菲斯特:不可能......不可能！
梅菲斯特:再来！！把她......打成碎渣！
浮士德:————！
临光:居然......右侧？！
杜宾:糟了！快闪开————
Ace:不会让你得逞！
阿米娅:Ace！
Ace:狙击干员，准备！
Ace:——目标，南侧高台，齐射！
浮士德:......！
梅菲斯特:什么！你们居然敢，居然敢......！
阿米娅:打中了吗？
Ace:没那么容易，这只能......稍稍压制他而已。
Ace:没时间再去了解敌人的构成了！
杜宾:兼具机动性和威力，越拖下去，我们安全挡下他弩弹的几率就越小！
临光:别给他喘息的机会......！趁着E3小队狙击干员干扰他们的时候，阿米娅！
阿米娅:了解！
阿米娅:E1小队射手，和我一起，压制整合运动！
阿米娅:E2小队，用最大火力，撕开整合运动的防线！
梅菲斯特:你们这些家伙......
梅菲斯特:为什么不肯老老实实地去死？
梅菲斯特:你们的命运，为什么就不能在这里落下帷幕？
梅菲斯特:——————我要把你们，通通————
Ace:临光，趁现在，快！
临光:E4全体，随我冲击敌方阵形！
临光:一次性击溃前方的阻挡目标！
临光:狂奔起来！！
整合运动成员:射击！射击！别让她靠近......
整合运动成员:啊......？
整合运动成员:啊？？她刚刚不是还在二十米之外......
整合运动成员:咕咳——唔啊啊啊啊！
临光:想要对抗卡西米尔骑士——再去训练个几十年再说！
临光:杜宾！跟上我！
杜宾:了解！