# 15-17 “她” 行动前
# Page: 15-17 “她”/BEG
# Dialogues: 118

阿米娅:博士，这个人......就是普瑞赛斯？
阿米娅:这就是凯尔希医生一直在戒备的敌人......
普瑞赛斯:{@nickname}，是你先我一步呢。
普瑞赛斯:你没有留在唤醒室等待我，与我一同分享第一次看见这个新世界的喜悦。
普瑞赛斯:可我又怎么忍心责怪你这一点小小的心急呢？
普瑞赛斯:虽然这样的重逢和我们预期的有所不同，不过我也愿意接受这种意外的体验。
普瑞赛斯:我们无数次一同畅想过，在时间的另一头，我们从休眠中苏醒后第一次见面的情景。
普瑞赛斯:源石已经完全包裹这颗星球，我们可以在其上自由地漫步，这是只属于我们的世界。
普瑞赛斯:这个世界离我们共同的终极愿景只有一步之遥，我们正步向新的希望......
普瑞赛斯:而且，那应该是一个明媚的晴天。
阿米娅:博士，快看天上的云层——
普瑞赛斯:{@nickname}，这样的问题令我感到陌生。
普瑞赛斯:这是我们共同的创造，只属于你我二人的结晶，是希望的种子。
普瑞赛斯:但是很可惜......你已经不记得了，对吗？
普瑞赛斯:我知道，因为一些遗憾的意外，你失去了一部分记忆。
普瑞赛斯:虽然遗憾，但我相信，只是一部分记忆的缺失不会改变你的本性，我们之间的联系无可动摇。
普瑞赛斯:我并不想对你有任何苛待，但是我希望你能理解——时间很紧张，我们还有许多事要做。
普瑞赛斯:不过，我们总还是可以享受共事的时光，对吗？
普瑞赛斯:回到我的身边，Dr.{@nickname}......
凯尔希:Dr.{@nickname}！
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:是你啊......AMa-10。同样好久不见了。
普瑞赛斯:虽然你现在的模样和诞生之初相去甚远，可我怎会不认识自己倾注了情感的造物呢？
凯尔希:......
普瑞赛斯:这四百多万个自然日的时间里，你似乎做了许多努力，但你行为的准则似乎并不符合你诞生时被预设的目标。
普瑞赛斯:我想知道，到底是什么让你改变了主意。
凯尔希:和你卑劣的骗局不同......
凯尔希:......我的目标，从来没有改变过。
普瑞赛斯:是啊......是你将那个人的命令，当做了不可动摇的目标。
普瑞赛斯:所以你阻碍了源石的计划，浪费了本就已寥寥无几的时间。
普瑞赛斯:所以，{@nickname}，我该怎么让你明白......
普瑞赛斯:我有多么失望。
普瑞赛斯:我又该如何原谅你的背叛？
凯尔希:......
普瑞赛斯:我注意到了，AMa-10。
普瑞赛斯:你已经打破了我设下的语言的禁令，对吗？
普瑞赛斯:这样的防备并不足以完全限制你的活动，你总是有办法......
普瑞赛斯:既然如此，为什么不说出来？
普瑞赛斯:这么长时间以来，那些你想说却没有办法告诉{@nickname}的一切？
凯尔希:普瑞赛斯......
凯尔希:*未知语言粗口*。
Mechanist:这就是Abyss？！
Misery:Raidian，能确定我们还在罗德岛本舰内吗？
Raidian:无法感知到这个空间之外的电磁信号，唔，没法判断。
Logos:......
Logos:博士，在何处？
阿斯卡纶:还有凯尔希医生和阿米娅。
阿斯卡纶:进入裂隙的一瞬间，我就失去了对她们和博士的位置的把握。
Mantra:如果这里的确是Abyss，那显然它扭曲了我们对物理空间的感知。
Misery:无法识别构成墙面的物质。
Misery:暂时没办法直接划开这些诡异的墙面，无法确认博士一行人的下落。
Pith:有阿米娅和凯尔希医生在，相信她们可以保护博士的安全。
Touch:随机应变即可。
Touch:没有接收到任何新的指令，那就继续执行原任务。
Stormeye:那就不耽搁了。
Stormeye:Mechanist，我和Sharp掩护你靠近那个未知机械，先确认是否和PRTS核心有关。
煌:这很反常。
煌:按照凯尔希医生和博士的推测，我们遭遇的源石结晶体都是来源于Abyss......
煌:但这里就好像不存在任何的防御措施——
迷迭香:我听到了......疼痛。
煌:小猫？
Touch:迷迭香，你还感知到身体的其他异常了吗？
迷迭香:不，不是我自己......
Raidian:识别到大量干扰信号产生。
Raidian:那边的仪器正在进行海量的数据传输——
Raidian:难道它下方的黑色漩涡......只是数据的可视化显示？
Sharp:——？！
煌:啧，我们成入侵者了？
煌:不过看上去你也没有给我们撤退的选项嘛。
煌:怎么说，阿斯卡纶？
阿斯卡纶:清扫罗德岛的垃圾。
煌:说得好，我喜欢。
煌:不管这些东西到底是从哪里跑出来的，就让它们知道，这到底是谁的罗德岛。
凯尔希:Dr.{@nickname}，从你在切尔诺伯格醒来开始，我一直没有向你坦白过去的所有真相。
凯尔希:附加在我身上的禁令，只是其中一部分原因。
凯尔希:而更多的原因......我说过，你的过去，不应该由任何人来告诉你。
凯尔希:语言无法还原客观事实，情感会曲解表达。
凯尔希:所以我需要你自己去看，自己去判断，自己去重新认识这片大地。
凯尔希:然后你才能得出自己的答案，关于你对这片大地的看法，关于你自身。
凯尔希:我至今依然相信......这样是有意义的。
凯尔希:就像曾经，有人对我做过的事一样。
凯尔希:......
凯尔希:但是现在，或许是最后告诉你这些信息的机会。
凯尔希:也只有现在，在你与罗德岛共同经历过这些事之后，我才有信心，将这些事告诉你。
凯尔希:请你相信，这只是你的过去，却无关你的未来。
普瑞赛斯:......
凯尔希:Dr.{@nickname}，你应当已经知道，为泰拉同时带来生机与威胁的源石，是上一个时代的遗产。
凯尔希:它是那时的文明，为了应对终极的威胁，所尝试的无数办法中的一种。
凯尔希:在经历了无数人的努力与牺牲后，源石，在预言家和普瑞赛斯的手中，终于得以完成。
凯尔希:“预言家”，是你曾经的代号。
凯尔希:......请相信，这并非你的本意。
凯尔希:源石指向了这片大地的两种未来......预言家希望将源石当做留给后来文明的礼物、指引他们前进的信标。
凯尔希:希望源石能帮助他们走入文明的下一阶段。
凯尔希:在过去一万年的时间，源石为泰拉文明的发展带来了助力，但随之而来的矿石病的苦难，却是预料之外的状况。
凯尔希:曾经的你，也的确为此痛苦过。
阿米娅:我还记得......那时的博士......
阿米娅:无论什么时候，博士从来没有放弃过治愈矿石病的可能。
凯尔希:但是有人，将对另一种未来的认同强加于你。也因此......你做出了那个违背本心的选择。
普瑞赛斯:......
凯尔希:曾有人告诉我，要去相信你的本性，寻找你超越记忆塑造的本来面目。对我来说，这是一条无比困难的道路。
凯尔希:但我很高兴......这是一个正确的选择。
凯尔希:Dr.{@nickname}，这些就是我想要告诉你的所有事情。而这些也只是你的过去，你永远可以决定自己的将来。
凯尔希:......那么我同样，会履行我的誓言。
凯尔希:Dr.{@nickname}，我会保护你和阿米娅到最后一刻。
凯尔希:这并不是一个最好的时机，却是我最后的时机。
凯尔希:我很抱歉，要将这样的风险托付给你与阿米娅......但我必须要做出选择。
凯尔希:......
普瑞赛斯:要说的话，已经说完了吗？
普瑞赛斯:我诧异于你对过往的认知，也对你的表述并不完全认同......不过，这都不重要了。
普瑞赛斯:AMa-10，现在的你，又能做到什么？
凯尔希:......Mon3tr！
Mon3tr:（兴奋的嘶鸣）
凯尔希:摧毁她。
凯尔希:她是普瑞赛斯，来自前文明的，源石的缔造者，试图用源石来同化一切的人。
凯尔希:也因此，她是泰拉所有生命的敌人。
普瑞赛斯:这就是你的选择......
凯尔希:我是凯尔希，罗德岛的医生，阿米娅与博士的同伴。
凯尔希:你对我而言，早已一文不值。