# 15-13 成为你的眼睛 行动后
# Page: 15-13 成为你的眼睛/END
# Dialogues: 158

凯尔希:石棺中有我的身份数据？
凯尔希:必须抓紧时间连接到PRTS的核心数据库。
凯尔希:——？！
？？？:（未知语言）凯尔希，当你触发这份加密人工智能模型的时候，想必我留下的期许已经遭到了阻滞——
预言家:（未知语言）甚至我本人也已遭遇不测。
凯尔希:（未知语言）Dr.{@nickname}......
预言家:（未知语言）你对我的出现表现出了惊讶。我失败了吗，凯尔希？
凯尔希:（未知语言）如今泰拉的未来......尚未可知。
凯尔希:（未知语言）Dr.{@nickname}，我并未想到可以再次见到你——
预言家:（未知语言）这只是编入了我意识模式的加密程序。
预言家:（未知语言）它基于逻辑分析输入数据并作出合适的反应。换而言之，它并不具备我的情感或记忆。
凯尔希:......
预言家:（未知语言）我并不想让你再徒增失望，凯尔希。
凯尔希:（未知语言）......你为何留下它？
预言家:（未知语言）因为你。
预言家:（未知语言）我了解你，唯有所有的希望都已断绝之时，你才会回到这里寻找最后的希望。
预言家:（未知语言）但抱歉，恐怕那时连我也已无力扭转现状。
凯尔希:（未知语言）你无法再帮上我？
预言家:（未知语言）在我仍可触及的领域内，我的石棺会为你提供最后的助力......
预言家:（未知语言）哪怕是在祂将要降临的时刻。
凯尔希:（未知语言）Dr.{@nickname}，我并不为寻求庇护而来，但危险的确近在咫尺。
凯尔希:（未知语言）我需要夺回PRTS，我需要你的协助。
预言家:（未知语言）这恐怕是很困难的事。
预言家:（未知语言）PRTS的核心数据库，会禁止名为AMa-10的个体的访问。这是她设下的绝对禁令。
凯尔希:（未知语言）......难道没有任何突破口吗？
预言家:（未知语言）或许仍有一个。
预言家:（未知语言）当你不再是AMa-10。
凯尔希:......
预言家:（未知语言）AMa-10的双生循环系统给予你无限的生命，看上去，循环中的两个个体在漫长的时间中分化成了不同的模样。
预言家:（未知语言）暴力与智慧，冲突与理解......这样的演化结果的确代表着生命最本真的力量。
预言家:（未知语言）但是这些，都是你被强行赋予的使命，也变成了加在你身上的枷锁。
预言家:（未知语言）现在，我把放下这份使命的权力同样交给你。
预言家:（未知语言）这是我可以通过石棺给予你的最后的馈赠，但选择在你。
凯尔希:（未知语言）还有什么值得犹豫的呢？
预言家:（未知语言）我必须要提醒你，这同样是无比危险的事。
预言家:（未知语言）当你决定自己成为进入PRTS的接口，石棺现有的功能会极大损害你的躯体。
预言家:（未知语言）石棺的能源并不足以在满足你请求的同时保护你。
预言家:（未知语言）不仅庇护会成为折磨，你也放弃了延续自己生命的机会。你确定想要这样？
凯尔希:（未知语言）确定。
预言家:（未知语言）我尊重你的选择。
预言家:（未知语言）再见。
凯尔希:......
凯尔希:......Dr.{@nickname}......这份使命并非枷锁。
凯尔希:这早已是我自己的选择。
凯尔希:——Mon3tr，我无法确定接下来我们还会遭遇什么。
凯尔希:在我真正面对她之前，这是我唯一能为你做的——
凯尔希:接下来，你需要依靠你自己了。
凯尔希:我的目标并不在泰拉遥远的彼端，她就在这里。
凯尔希:就在我的身边。
凯尔希:我找到你了。
凯尔希:我是凯尔希。
凯尔希:那又如何——
凯尔希:（未知语言）普瑞赛斯。
凯尔希:是吗？
凯尔希:我早已不用独自作战了。
凯尔希:Raidian，我现在能够看到你。
凯尔希:我正在争夺PRTS的控制权，时间不多。
凯尔希:追踪我的信号。
凯尔希:我会成为你们的眼睛。
Raidian:嗯，但还有部分舱体的电信号没有回应，推测受损严重。
Raidian:已经捕捉到其他同事的生物电信号，正和环境数据比对中——
Raidian:正在生成全舰扫描数据......
Mantra:已经定位到了本舰所有活跃干员，随时可以同步Raidian的数据。
Raidian:扫描完成，Mantra！
阿兰娜:周围两个区域的净空工作已经完成。
阿兰娜:按照Raidian干员的指引，被分散隔离的同事们都已经聚集到一起了。
Pith:你受了伤？
阿兰娜:......还好。可露希尔研制的防护设备效果的确超出预料。
Touch:但是它没法长时间应对高危源石环境带来的威胁。
Touch:你的这支小队不能参加接下来的行动，完成治疗后，去缓冲区的安全地带稍作休整。
Touch:有Logos和Mechanist合力构建的巫术防御机械保护，你们应对威胁的压力会小很多。
阿兰娜:可是——
Touch:这是命令。放心，我同样不会允许任何一位干员在我的领域内出现意外。
Pith:等到本舰停下来，还需要你们配合其他小队撤出本舰，在本舰周边区域建立更大的缓冲区。
Pith:记住，养精蓄锐。其他交给我们处理。
Pith:希望Sharp和Stormeye的任务也一切顺利......
Sharp:从这种高度观察本舰的行驶状况，速度还在增加......
Stormeye:但加速度在持续变小，说明Logos的行动已经奏效了。
Stormeye:相信其他同僚吧，我们手上的任务也不乐观——提前疏散路径上的人员，尽可能清除路径上的威胁。
Stormeye:站稳，我加速了。
Sharp:那个移动采矿平台已经进入了我的目视范围内，按照轨迹的确可能会和本舰发生撞击。
Sharp:Stormeye，继续以现在的轨迹飞行，二十秒后我会空降到目标地点，然后疏散平台工作人员。
Stormeye:接近目标地点了。
Sharp:好，待会见。
Logos:看来您已清除了威胁。
萨卡兹锅炉工:在你来之前，遇到不少熟悉的面孔。
萨卡兹锅炉工:这些和源石一样的敌人杀不干净。里面一些人的样子，我都还记得......
萨卡兹锅炉工:其中有些早就被我亲手捏死，有些远走了。不过离开的那些人，估摸着还活着的也不多了。
Logos:......您并不惊讶所遭遇的奇怪境况？
萨卡兹锅炉工:这艘舰船上藏着很多秘密。
萨卡兹锅炉工:但我只需要守着我的这些锅炉就好，我也只向殿下讨了这一份工作。
萨卡兹锅炉工:哀珐尼尔，我的确需要你的协助——
萨卡兹锅炉工:我没法子让锅炉冷却下来，也不放心离开让这里无人值守。
Logos:能源动力层的核心设备分布之广，哪怕是您也无暇顾及所有。
萨卡兹锅炉工:唉，控制系统完全失效，找不到合适的工具手动调整引擎。
萨卡兹锅炉工:硬来恐怕更危险，这里空气中的源石粉尘浓度已经超过了警戒线。
Logos:“别离”。
Logos:机械躯壳亦有足以令言语通过的缝隙。我会延缓引擎中参与反应的燃料供给速度。
Logos:“挽留”。
Logos:我之言辞，将拥抱罗德岛。
Logos:我会尽力拉住它。
华法琳:......船，在减速了。
华法琳:克洛伊，我们没有人会放弃。
华法琳:——我们的一切努力都不会白费。
华法琳:他们会收到你的礼物，我保证......
被困住的源石结晶体:（奋力挣扎）
华法琳:你会解脱的，很快。最新数据已经全部上传给凯尔希，只要证明有效——
华法琳:......成功了。
阿米娅:本舰已经有减速的迹象了，Logos的任务进行得很顺利。
阿米娅:博士，Logos所提醒的航行轨迹......凯尔希医生已经演算出了三条大致轨迹。
阿米娅:三条预测的轨迹都存在相似的特点。
阿米娅:它们都直冲塔尔干主矿脉，我有理由相信那片矿脉区才是PRTS真正的目的地。
阿米娅:但是，目前与行驶轨迹重合率最高的一条预测路线会穿过一条大裂谷。
阿米娅:我们极有可能无法通过。
阿米娅:的确很奇怪，我们目前头疼的所有威胁都并不是冲着彻底摧毁罗德岛的方向发展。
阿米娅:断联的PRTS、突然出现的源石造物、自主变化的本舰区域、刻意引导的航向，这些都不可能真正击溃我们。
华法琳:Dr.{@nickname}，针对那些源石怪物我这边有了突破。
华法琳:所有实验数据我上传给凯尔希后，她改造了源石弧底层逻辑，并且已经把升级包同步给了所有精英干员。
华法琳:这足够让他们更好地应付那些源石玩意儿了。
华法琳:这些麻烦解决完后，我会找你和凯尔希聊聊。
华法琳:就这样。
华法琳:......我还需要照顾剩下的病人。
阿米娅:......华法琳医生。
阿米娅:博士，无论如何，华法琳医生和凯尔希医生替我们解决了一个大麻烦。
阿米娅:但我想，所有这些威胁只是在暂时拖延我们解决问题的脚步罢了。
阿米娅:Dr.{@nickname}，有没有可能我们要面对的人并不想与我们为敌？
Raidian:没问题的，博士。
Raidian:已经找到她的电信号了，正同步给Mantra。
Mantra:稍等。
Mantra:Raidian正在将位置同步给我。
Mantra:准备好了。
可露希尔:我们分析了Raidian记录的本舰结构变化，区域的变动的确遵循了某个固定的循环模式。
可露希尔:只不过单次循环所涉及的样本数据过于庞杂混乱，以至于让我们都误认为所有变化都是随机发生。
可露希尔:这还多亏了Mechanist的提醒和帮忙。
Mechanist:只要有足够庞大且准确的数据，这都不是难事。
Mechanist:除此之外，我和可露希尔在此基础上捣鼓出来一个临时模型——可以用于计算并规划前进路线。
可露希尔:换而言之，我们可以暂时无视区域变化带来的麻烦了。
Misery:该死，这些鬼东西怎么源源不断——
Misery:——？！
阿斯卡纶:你出刀慢了。
阿斯卡纶:现在你有机会撤退。
Misery:得到的情报远远不够。
Misery:目前这里已经是最接近Abyss的地方，我们是唯二突入到这里的人，也是唯二能帮助Raidian定位到这块区域的人——
阿斯卡纶:你真正在意的不是这个。
Misery:......这次我不想再慢一步。
Misery:你不也一样吗，阿斯卡纶？
Mantra的声音:两位，迷迭香和煌的支援小队已经靠近你们，但她们遇到了点小麻烦。
Mantra的声音:恐怕得再花上点时间了。
煌:呃，小猫，这应该怎么处理？
迷迭香:我......也并不清楚。
异常的“正义骑士号”:......
异常的THRM-EX:......
异常的Castle-3:......
异常的Lancet-2:......
迷迭香:小车们还在准备继续攻击我们。
迷迭香:我不想伤害他们。
Friston-3:首先，我不会像那几个家伙一样撞你们，或者冲你们喷火——我一切正常。
Friston-3:所以，让我过去，时间很紧，我的耐心很有限。