# 15-1 过去与现在的终点
# Page: 15-1 过去与现在的终点/NBT
# Dialogues: 100

“Dr.{@nickname}，这场战争该结束了。”
“那位德拉克点燃城墙的紫火极大地推动了战争的进程。当典范军和公爵联军的队伍推进至孽茨雷最后的阵地前时——”
“我们停下这场战争的目的也终于触手可及。”
“可......凯尔希医生，最后这短短的一段路还得花上多少时间？”
“没人能保证，阿米娅。”
疲惫的伤员:源石......
疲惫的伤员:这些该死的源石真的斩断了这艘旗舰。我必须留在这里，加入这里的驻军继续战斗......
疲惫的伤员:抱歉，我不能继续陪你往前走了，孩子。
坚强的感染者:我们一路过来，只有废墟和那些死去的......我没有看到任何驻军。
坚强的感染者:还有，请不要叫我孩子！修道院的大伙已经为我的成年庆祝过了——
疲惫的伤员:哈哈，你的脾气还真像我的女儿。
疲惫的伤员:看到那边高处还闪着光芒的地方了吗？那是开斯特公爵阁下的“荣光”号的一部分。
疲惫的伤员:那门舰炮还在运作，说明我从广播里接收到的通讯是真的。我原先的队伍既然隶属开斯特公爵阁下，现在自然该归队了。
坚强的感染者:可你的伤势......
疲惫的伤员:有你帮忙治疗，我已经能走动路了。
疲惫的伤员:倒是你，你确定要继续往城里走吗？那是污染最严重的地方，活性源石环境会害死你的。
坚强的感染者:主教爷爷说过，那位从矿场救下我的好心人为了送我回修道院，也吃了很多的苦，走过很多的路。
坚强的感染者:救赎从来不是毫无代价的，我很早就清楚。
坚强的感染者:不用担心我，修士们教会了我很多避开危险的办法。
坚强的感染者:在我走到终点之前，只要能再多救一个人，任何一个人......
疲惫的伤员:说实话，我从来没有见过有哪一位修道院里的修士像你这样虔诚......谢谢你，维多利亚以你的善良为荣。
坚强的感染者:主教爷爷说，信仰并不是为了一己的荣誉......怀有信仰的人，是虔诚地相信，善举会将这片大地变得更好......
疲惫的伤员:变得更好吗......哈，或许吧。
疲惫的伤员:但无论如何，谢谢你，小兔子，为你做的一切。
疲惫的伤员:能最后帮我一个忙吗，孩子？如果你回到了城里，我的家还在，我的女儿......也还在......
疲惫的伤员:麻烦告诉她，爸爸一直在保护着她。
“我也能听到炮击的声音了，Dr.{@nickname}，凯瑟琳女士的‘爬行号’已经在冲击食腐者的阵地。”
“可击败了食腐者就能结束战争吗？还有那些被波及的无辜者......他们该怎么办？”
“我们没法在战争中救下每一个人，阿米娅。我们能做的，只有帮助伦蒂尼姆人更快地结束这场灾难。”
“那就意味着，食腐者并非是我们最后的难题。”
坚强的感染者:玛丽，戴维，请不要把这孩子藏在这里的事情告诉其他人。
坚强的感染者:我在城墙下遇到了他，他已经没有其他地方能去。他的父母都是伦蒂尼姆人，他说，很久以前你们在公园里见过面，不是吗？
恐惧的孩子:......
满脸厌恶的孩子:我不记得了。但你帮了我们，我答应帮你忙。是帮你，不是帮他！
沉默的孩子:......
坚强的感染者:谢谢你们。他只会躲在这，不会乱跑，也不会出声。我保证他不会吓到任何人。
恐惧的孩子:（快速地点头）
坚强的感染者:我很快就回来，我答应了一个人，要找到他的女儿。
坚强的感染者:我没法在外面保护你，外面街道上到处都是充满敌意的人——
坚强的感染者:抱歉，我也找不到更好的地方暂时安置你。至少，这里许多人都接受过我的帮助，我相信这些孩子。
恐惧的孩子:（小声）对，对不起！我和爸爸妈妈在一起的时候......很少接触感染者。
坚强的感染者:......我会回来找你的。
恐惧的孩子:......
满脸厌恶的孩子:......
沉默的孩子:......
卡特斯离开的时间并不长。
当她按照地址找到军人的家时，那里已经什么都不剩了。
但从废墟中找到的信来看，军人的女儿已经加入了城内一支反抗萨卡兹的队伍——“典范军”。
卡特斯返回避难所的路并不好走，在维多利亚人联合向圣王会西部大堂的萨卡兹阵地进攻时，城内被源石影响的区域仍在不断扩大。
还有那些四处流窜的狂热萨卡兹佣兵，正仿佛失去了主心骨一般肆意行动。
她感到头疼，因为城内这糟糕的现状，也因为她身体上那些糟糕的黑色结晶。
“或许，我也快走到终点了，主教爷爷。”
坚强的感染者:请问......刚刚是你们在那些佣兵骚扰避难所时保护了这些人吗？
兴奋的军人:是的。我们这支小队里典范军和公爵联军的士兵都有，准备去圣王会西部大堂阵地时突然收到了求救。
兴奋的军人:请相信，这场混乱马上就会结束了。也感谢您照顾这些孩子和避难的人。
坚强的感染者:......
兴奋的军人:欸，您在找什么人吗？
兴奋的军人:对了，我们顺便也清理了一下周围躲着的魔族佬，他们眼看快败了，也想躲起来。
坚强的感染者:——！
兴奋的军人:再会，我们得赶去前线了。
坚强的感染者:......我没看到那个孩子。
沉默的孩子:......
满脸厌恶的孩子:......跟我来。
满脸厌恶的孩子:她来了。
满脸厌恶的孩子:我答应过帮你。刚才事情比较突然，我也没有其他地方能藏他了。
沉默的孩子:但他不能继续留在这里。
坚强的感染者:......回来的路上我遇到了一支名叫整合运动的队伍，他们可以收留这个孩子。
整合运动成员:放心，那个孩子我们会照顾好的——但是你呢？
整合运动成员:你的感染状况很糟糕......你应该和我们一起走。
坚强的感染者:我......还有其他的事没有做完。
整合运动成员:好吧，我不会勉强你，你和我认识的很多同伴很像。
整合运动成员:这些抑制剂和防护装备我留给你了。再见。
坚强的感染者:......再见。
主教:你问，何为信仰？
主教:呵呵......我年轻游历时曾去过伊比利亚，我亲眼目睹过大静谧下身边人生活的崩溃，但那个顽强的国家却从未彻底屈服。
主教:起初，我只是在为那个国家的生命力而赞叹，但随着我活过的岁月越来越久，我才逐渐醒悟......
主教:那样的生命力，就是信仰。
主教:有谁教育过我，或是其他那些伊比利亚人，我们应该何去何从？有谁曾许诺过，我们一定会跨过那样恐怖的灾难？
主教:没有，但我们总会在灾难面前说服我们自己。我们经历的一切总有意义，苦难终有尽头，我们会有一个美好的未来。
主教:这就是信仰。
主教:信仰不在经文上，也不在祷告词和赞美诗当中，而是在我们的生命中。
主教:信仰在我们的身体和思维中，在我们的心脏的每一次律动中，在一呼一吸之中。是我们一切力量的来源。
主教:......只因为我们相信。
坚强的感染者:主教爷爷。如果真如您所说，一切苦难终归是有尽头的，那个美好的将来，又在何处呢......
坚强的感染者:主教爷爷......我应该，已经尽力了。
坚强的感染者:......我愿意去相信......
阿米娅:......！
阿米娅:我好像听到了，感染者发生崩解的声音......又一次。
阿米娅:我几乎都能远远看见离去的人最后时刻迸发的光芒，距离我们并不远。
阿米娅:这段时间，我们已经见过太多次......
阿米娅:博士，走吧。
阿米娅:博士？
特雷西斯:我终于亲眼看到了你创造的伟绩，特蕾西娅。
特雷西斯:你为我打开了这扇门，最后这段路，我会替你走完，特蕾西娅。
特雷西斯:夺下这枚属于萨卡兹的源石，萨卡兹将第一次拥有自己主宰自己命运的权力。
“直至消散也未曾放弃抗争的众魂啊，在源石之中为萨卡兹做了最后一件事——”
“为所有仍活着的人搏一个有权为平等生存而抗争的未来。”
“大家，向前走吧。”
特雷西斯:一如过往，你为我指引方向，我的剑会开辟前路。
特雷西斯:我未曾食言，特蕾西娅——