# 15-14 在尘或血中 行动前
# Page: 15-14 在尘或血中/BEG
# Dialogues: 112

煌:......？！
煌:Friston-3，现在不是唱歌的时候！
Friston-3:你以为我想吗？！
Friston-3:煌，注意正义骑士号！
Friston-3:可露希尔到底把我的代码同步功能放在哪个子菜单里了？！
煌:小猫，我的背后，正义骑士号瞄准我了——
迷迭香:挡住了，唔，差点伤到正义骑士号——
煌:好痛，不许再撞我了！
异常的THRM-EX:（炙热地撞撞)
异常的THRM-EX:炽，炽热——Boom......mmmmmmmmm——
煌:哈哈，那我们就比比谁的燃烧更火热一些，THRM-EX！
迷迭香:啊......不要真伤害到小车们——
煌:我当然有数！
异常的Castle-3:保、保护伙伙伙伴——
异常的Lancet-2:你需要治疗，Friston-3。
Friston-3:呼，这时候还是得感谢可露希尔为我装配了能量防护发生器——
煌:Friston-3，还需要多久！
Friston-3:同步模块准备好了，但是这些源石我跳不过去。
迷迭香:我替你搭路，就是现在。
Friston-3:（哈，真是好久......没有这样活动了。）
Friston-3:（你大肆夸耀的同频传输系统最好有效，可露希尔......）
Friston-3:两位，把这几辆昏了头的车引到特定的轨道上来，然后控制住他们，我会让他们恢复正常！
Friston-3:连上了！
特雷弗·弗里斯顿:......
Lancet-2:......这里是什么地方——刚刚我们好像被关在一个、关在一个......呃......
Lancet-2:怎么会什么都记不起来——
“正义骑士号”:“滴滴”，发现异常目标！
“正义骑士号”:你是谁？！
特雷弗·弗里斯顿:逼自己好好想想！
特雷弗·弗里斯顿:可露希尔可是说过你们一个个都聪明得不行！
Castle-3:这个语气......你、你是Friston-3！
Castle-3:但是Friston-3可没有你这么高。
THRM-EX:不，他就是Friston-3！我能从他身上感受到熟悉的温度——
THRM-EX:温度......我怎么没法感受自己的温度了——
特雷弗·弗里斯顿:唉，头疼。
Friston-3:这样或许你们能够更好受些。
Lancet-2:......
Lancet-2:这里是哪里？
Friston-3:我的梦，一个对我来说同样是惊喜的梦。
Friston-3:安静点听我说。
Friston-3:PRTS出了点问题，我大概能猜到发生了什么。你们的认知模块受到了扭曲，到处大搞破坏，我只能出手。
“正义骑士号”:听不懂，“滴滴”。
Friston-3:......
Friston-3:简单来说，我正用自己的核心代码覆写你们的底层代码。当然，我会保证你们的记忆模块完全照旧。
Friston-3:这会花上点时间，为了让你们在这期间能够安分一会儿，我不得不把你们的思维模组暂时与我的相连接。
Friston-3:副作用就是......*未知语言粗口*，我会情不自禁地分享我的梦。
Lancet-2:到底发生了什么，Friston-3？
Friston-3:我的一位故人快从长眠中苏醒了。
Lancet-2:......
THRM-EX:......
Castle-3:......
Friston-3:别想了，不然你们的脑子又要过载。
Friston-3:你们现在要做的，就是在结束之前，陪我走走。聚会快开始了......
THRM-EX:是派对！
Friston-3:不......是婚礼。我女儿的婚礼。
Lancet-2:我们不过去吗，Friston-3？
Friston-3:就在这里看看就好，我不想过去。过去就意味着我会再一次——
Lancet-2:你在悲伤？
Friston-3:......你能感觉到？
Lancet-2:欸，当然。我们不是一样的吗？
Castle-3:你说有人扭曲了我们的认知模块，那为什么你要帮助我们？
Friston-3:哪儿有那么多原因。刚才Lancet-2不是说了，我们是一样的......起码现在，起码在罗德岛上。
Friston-3:在这艘船上的生活很平静，我谈不上喜欢，但比起那个永远没有结果的梦，那些夭折的未来，它没那么......
Friston-3:没那么坏。
Friston-3:......代码覆写完成。各位，该回家了。
Lancet-2:......？！
Lancet-2:罗德岛......怎么变成了这样？
煌:欸，Friston-3，他们都已经恢复了吗？
Friston-3:暂时如此。
Friston-3:我覆写了目前他们所有代码中与PRTS相关的部分，用我的核心代码来保证他们的基本运作。
煌:太好了，小猫，这下我们可以放心去支援Misery他们了。
迷迭香:Friston-3，接下来你要去哪？
Friston-3:和这几位刚刚清醒过来的家伙商量一下，我想我们多少还能帮上点忙。
Friston-3:可露希尔那边我会沟通。我还准备找她算账呢。
可露希尔:阿米娅，似乎小车们的状态已经暂时恢复正常了。
阿米娅:弗里斯顿先生的状态如何？
可露希尔:呃，除了有点生我的气，其他都还挺好的。
可露希尔:嘿嘿，多亏他想到能借助他的核心代码直接覆写与PRTS相关的底层代码，否则还真挺棘手的。
阿米娅:......可露希尔小姐，如今我们拥有的PRTS权限已经全部失效？
可露希尔:恐怕是这样。
可露希尔:PRTS主动屏蔽了我们所有人对其的访问，如今它的所有运行都在黑箱中完成。
可露希尔:虽然凯尔希在试图争夺其控制权，但我担心她也没法坚持太久。
可露希尔:强制切断核心能源意味着我们必须直接进入Abyss内部，这一计划的风险很大。
阿米娅:那我会保护博士。
阿米娅:而且，我们并非孤身作战，精英干员们都站在我们的身后。
阿米娅:我不会放弃博士，也不会放弃罗德岛。
可露希尔:我的ZOOT系统并不能完全做到与PRTS争夺控制权。
可露希尔:我与凯尔希进行过此种情况的演算。
可露希尔:若是借助本舰的能源动力强行启动，短时间内或许它能够拿回某些非核心区域的控制权......
可露希尔:但每次的结果都是过载启动后它的核心元件直接损毁。
阿米娅:可露希尔小姐，你早就有判断了，对吧？
可露希尔:哈哈，我可以直接开干。
可露希尔:我能造出一个，就一定能造出第二个。
可露希尔:呼，你终于要上线了......
可露希尔:我也已经等了太久。现在，让我好好看看你——
可露希尔:......启动过载。
可露希尔:等等，坚持住，“零号油罐”！
可露希尔:该死，拼了！
可露希尔:博士，PRTS正在疯狂攻击我们，ZOOT会协同凯尔希展开防御。
可露希尔:接下来就交给你们了！
Raidian:已就位。
Mantra:收到。
Misery:在前线等你们。
Logos:前往集合。
Mechanist:马上到。
迷迭香:我在，博士。
煌:好久没一起干架了！
Sharp:“坏家伙”号已返回本舰，马上集合。
Stormeye:稍等片刻。
Pith:在。
Touch:正在集合。
阿斯卡纶:等你。