# 15-15 拒绝哀悼 行动后
# Page: 15-15 拒绝哀悼/END
# Dialogues: 123

Stormeye:目标已经消灭。
可露希尔:Stormeye，四点钟方向，两击连射。
Stormeye:对着墙体支柱？
Stormeye:地形在我出手的瞬间发生了变化，障碍物刚好消失，命中敌方......
Stormeye:可露希尔，你怎么做到的？！
可露希尔:嘿嘿，不是我，是ZOOT算出来的。
可露希尔:现在，六点钟方向，直接跳下去。别害怕空洞下面的源石晶簇。
Stormeye:哈。
Logos:可露希尔算得很准。
Logos:我已在此等候多时。
Stormeye:现在呢？
Logos:聆听指引，闭目前行。
迷迭香:可视范围内所有敌对目标，成功摧毁。
迷迭香:隔离区防线已建立。
煌:干得漂亮，小猫！
煌:唔，就是没有给我留几个。
煌:可露希尔，接下来怎么办？
可露希尔:倒计时三十秒。
可露希尔:下一波敌人会在你们正前方出现，全力清除。
可露希尔:那里会开启通往博士必经之路的新通道。
煌:好！那可以让罪魁祸首再狠狠心疼一波了！
煌:小猫，这次让我先动手如何？
Mechanist:没用！可露希尔！
Mechanist:周围的建筑结构开始收缩了，它们试图挤压我！
Mechanist:放出去的无人机也无法找到任何可行的路径，加固设备也撑不了太久。
可露希尔:在算了！在算了！
可露希尔:ZOOT正在同时处理很庞大的信息，给她一点时间！
可露希尔:6，5，4，3，2......1！
可露希尔:Mechanist，抬头！
Mechanist:......？
Misery的声音:有人说你需要搭把手。
Misery的声音:时间紧迫，只好用些非常手段了。
Misery的声音:抓紧了，Mechanist！
Misery的声音:大伙都在等你呢。
Mon3tr:（愤怒的嘶吼）
Mon3tr:（咆哮）
Mon3tr:（积蓄能量）
Mon3tr:（释放炙热的光束）
？？？:力道不错嘛！
煌:但小心别伤到博士，Mon3tr。
迷迭香:我们已就位。
Mon3tr:（欢快地抖擞身体）
阿斯卡纶:随时策应我。
Misery:放心。
Logos:咒言随行。
Mechanist:那......就是石棺？就一直被隐藏在本舰内？
可露希尔:ZOOT识别到凯尔希的信号在减弱！
可露希尔:必须尽快确认。
Touch:凯尔希在里面？
Touch:按照Raidian的说法来看，她的状态可不怎么乐观。
Raidian:Dr.{@nickname}，我们需要尽快让她离开那里。
Raidian:再拖延下去，我担心......她的安全。
Pith:不能妄动，我们并不清楚凯尔希与石棺的情况。
Pith:根据当初的作战纪录，在切尔诺伯格时也有人接触了石棺，最后却产生了我们都没预料到的变故。
阿米娅:......
阿米娅:凯尔希医生，你——
虚弱的声音:......你们来得很及时。
虚弱的声音:罗德岛......怎么样了......
凯尔希:不必在意我......
凯尔希:借助石棺介入PRTS很困难，但意料之外的是，我收到了一份礼物。
凯尔希:关于PRTS和普瑞赛斯的更多情报，我会马上共享给你们。
Mon3tr:（紧张的嘶吼）
凯尔希:不用害怕，Mon3tr。我还站在你面前。
凯尔希:我不会抛下你。
凯尔希:Dr.{@nickname}，我已经找到了通往Abyss的路。
凯尔希:这场混乱该结束了。
凯尔希:这里受到的干扰很强，我们已经极为靠近Abyss。
阿米娅:但这里没有路了，Abyss彻底把自己隐藏起来了——
凯尔希:在这个距离内，我可以清楚地判断出它的位置。
Mon3tr:（焦虑的低鸣）
阿米娅:我也在，凯尔希医生。
凯尔希:......这次的结果，也许的确会不一样。
凯尔希:我通过石棺保留了部分权限，我来打开一条通路。
可露希尔:“零号油罐”......谢谢你。
可露希尔:本舰也终于停下了。
凯尔希:Mon3tr，护住博士。
凯尔希:接下来你所有的行动都可以视博士的状况自行判断。从未知敌人的威胁中保护博士......
凯尔希:也需要你在博士自身出现任何异样时，限制博士。
Mon3tr:（信任的低吼）
凯尔希:阿米娅，时刻注意Dr.{@nickname}的状态。
凯尔希:一旦我们进入Abyss，我们对于现实的一切认知都有可能受到冲击。
凯尔希:危险随时会发生，但你和博士的安危永远是最高优先级。那个最终的威胁，只有你们才能应对。
阿米娅:嗯......我会小心。
凯尔希:相信你的本心即可。
凯尔希:Dr.{@nickname}，我并未预想到这种局面到来得如此迅速。
凯尔希:但在内化宇宙和特里蒙的经历让我重新思考了许多，你已经让我看到了另一种可能。
凯尔希:接下来发生的任何事情，对你，对我，对罗德岛的所有人而言，都是未知数。
凯尔希:所以，Dr.{@nickname}，我需要你告诉我——
凯尔希:你是否还对可能面对的危险有任何的迟疑？
Mon3tr:（赞同地戳戳凯尔希）
Mon3tr:（不安的低吼）
凯尔希:我已经唤醒了开启Abyss的程序，开启舱室所需的能源已经准备就绪。
凯尔希:但我并没有进入Abyss的完整权限。
煌:欸？
煌:那需要我们砸进去吗？或许Misery也能想出些办法。
凯尔希:（摇头）
凯尔希:Abyss堪称整个泰拉隐蔽程度和安全等级最高的区域之一，目前只有一个人有权限打开这里。
阿米娅:......博士？
凯尔希:十七年前，当“罗德岛”号终于被我找到的时候，其大部分结构都在漫长的岁月里被侵蚀破坏。
凯尔希:唯有处于核心位置的Abyss和其周边的区域保存依旧完好。
凯尔希:依托于Abyss中的未知能源，PRTS也依旧在正常运转，并成为了后来我们所依仗的指挥系统的底层框架。
凯尔希:可Abyss，从未再有人开启过，至今已经有......万余年。
凯尔希:直到三年前，当“阿喃那”彻底降临的时候，我开始意识到危机降临的速度已经超出了我的预计。
凯尔希:那一场混乱，我们中的许多人都曾亲历。遗憾与悲痛令我们至今记忆犹新。
阿斯卡纶:......
凯尔希:三年来，我们不断加强本舰的防御，数次演练如何应对试图从内部瓦解罗德岛的威胁。
凯尔希:是各位干员的齐心协力，才让我们能够在意外突发时迅速锁定危机的源头。
凯尔希:然而，我们已经来到浓雾的边缘，更进一步便是一片未知。
凯尔希:我也犹豫过。但博士说得对，我们可以解决这次危机，就像过往的每一次。
凯尔希:因为我们一直同在。
Mechanist:我们很久没有如此整齐地共同行动了，感受如何，Logos？
Logos:专注。
阿米娅:按照此前的情报来推断，Abyss中不止存放着PRTS的核心组件。
阿米娅:其中的石棺中极有可能休眠着一位名为“普瑞赛斯”的个体。
凯尔希:如果普瑞赛斯醒来，我需要你们集全力以最快速度抹除她。
凯尔希:这会是我们避免意外的最好办法，Dr.{@nickname}。
凯尔希:刚刚苏醒之时会是她最虚弱的时刻......适应现如今的环境也需要一些时间。
阿米娅:博士......？
阿米娅:Abyss正在发生变化！
Logos:“面纱”。
阿斯卡纶:退后，博士。
阿斯卡纶:所有人戒备。
Mon3tr:（高昂的嘶吼）