# 15-16 永恒与此刻的误差
# Page: 15-16 永恒与此刻的误差/NBT
# Dialogues: 117

特雷西斯:你的计划奏效了，特蕾西娅。
特雷西斯:斩断他们对“阿喃那”的掌控，夺下了它的权限——
？？？:（未知语言）连接......不稳定。
？？？:（未知语言）是你？
冷静的声音:（未知语言）你们的行为让我很意外。
冷静的声音:（未知语言）......“特蕾西娅”“特雷西斯”。
冷静的声音:嗯，不过或许这本就是那个人期望见到的结果？
冷静的声音:你们的意图就和你们的语言一般可以被轻易洞悉。
冷静的声音:泰拉的演变进程的确给我带来了很多的惊喜......但很可惜。
特雷西斯:你认为我们失败了。
特雷西斯:那又为何躲着不敢见我？
特雷西斯:哼，不过虚妄。
普瑞赛斯:......你们的确在我的项目里非法搭建了后门，还屏蔽了我的部分权限。
普瑞赛斯:数据告诉我，我正在失去这一枚源石。我的维护目前看来收效甚微。
普瑞赛斯:应该称赞你们，贸然的举动起到了效果。
特雷西斯:你傲慢的态度让我想到了另外一个人。
特雷西斯:那个人的确欺骗了我，来自上一个时代的恶灵，并不是只有一人。
普瑞赛斯:Dr.{@nickname}......看来你们已经见过面了。
普瑞赛斯:那我也来做一下自我介绍好了。
普瑞赛斯:普瑞赛斯，语言学家，Dr.{@nickname}的合作伙伴。
普瑞赛斯:你急于对抗毫无认知的现实，特雷西斯。
普瑞赛斯:当初与{@nickname}在卡兹戴尔边境合谋时，你表现得冷静得多。
特雷西斯:你在监视......
普瑞赛斯:监视？不。
普瑞赛斯:我早就没有观察一个新诞文明演化历程的精力和热情了。
普瑞赛斯:只是刚刚检查了源石里新增的数据，顺便确认了些我感兴趣的信息。
普瑞赛斯:特雷西斯，索求源石的扩张是我与{@nickname}的共识。
普瑞赛斯:如今泰拉的现状，虽然部分超出了我们的预计，但并未脱离它预定的轨道。
普瑞赛斯:你们试图夺取这枚源石的举动的确令我意外。可无论你们如何挣扎，源石都终将完成它的使命。
特雷西斯:你大可以让自己这样相信，源石的造物主。
特雷西斯:你认为源石无可撼动，可她打开了通往这里的道路，也从这里解放了众魂。
特雷西斯:作为反抗者，她不是第一个，我也不会是最后一个。总会有人站到你面前——
特雷西斯:直到再也没有人可以玩弄萨卡兹的命运。
普瑞赛斯:“命运”......你依然认为，源石站在你们文明命运的对立面？
普瑞赛斯:如果你真的了解你们族群的历史，那你是否疑惑过......为什么你们会演化成与我们相近的模样？
特雷西斯:......
普瑞赛斯:很遗憾，你仍然对你所对抗的事物一无所知。
普瑞赛斯:看来你注意到了。
特雷西斯:......你并非实体，我们依旧还在那片海洋之中。
普瑞赛斯:虚与实在源石的语言中并不存在截然相反的定义。
普瑞赛斯:创造这门语言之初，我希望它能解读我们用尽一切资源都难以解答的终极问题——
普瑞赛斯:“祂”。
普瑞赛斯:{@nickname}也曾对这片大地上的物种抱有期许......用源石指引它们演化与寻找希望，赠与它们面对祂，甚至是跨过祂的机会。
普瑞赛斯:可惜事实是，它们终究会经历绝望。
普瑞赛斯:“提卡兹”，你们本不在计划之中，却意外成为了对源石污染最为严重的物种。
普瑞赛斯:你站在这里，连我都不得不赞叹你们的勇气。
特雷西斯:“意外”......这就是你对我们命运的总结？
特雷西斯:你们的确很像，普瑞赛斯。
特雷西斯:将被你们肆意玩弄的命运称作希望的馈赠，将绵延万年的苦痛视为理所应当的牺牲。
特雷西斯:......但至少，{@nickname}比你更加坦诚。
特雷西斯:......没有变化？
普瑞赛斯:你的暴力毫无意义。
特雷西斯:如果你并不在乎我们这个可悲的种族是否能抓住自己的命运，那你早该干脆利落地抹除我。
特雷西斯:刚刚从长梦中苏醒的幽灵，你仍然很虚弱，对吗？
普瑞赛斯:我说过，这并无意义。
特雷西斯:我一直有一个疑问——自诩造物主的你们，到底与我们有何异？
特雷西斯:你并非静滞了一切。
特雷西斯:你想要拖延时间，又或者只是为了嘲弄一个可悲种族的挣扎......
特雷西斯:随便你，普瑞赛斯。
特雷西斯:你和这枚源石的联系正在减弱，你在消散。
普瑞赛斯:继续处理这些杂乱的信息会消耗更多的必要能源，这并不值得。
普瑞赛斯:这是你想要的结局吗？
普瑞赛斯:萨卡兹的数据已经污染了内化宇宙中的部分区域。虽然那些数据都被删除了，但被改写的架构我暂时也无暇调整。
普瑞赛斯:你完全可以用另一种方式“存活”于内化宇宙之中。
特雷西斯:存活？
特雷西斯:我只为审判神明而来。
伊万杰利斯塔十一世:本来还在想，除了找到接任者，我这个教宗剩下的工作只有给孩子们发糖果了。
伊万杰利斯塔十一世:......
伊万杰利斯塔十一世:你，从未给予过这样的启示。
“保存者”:（未知语言）数据涌入......源石......
“保存者”:（未知语言）是警告，还是又一缕希望消散的余音？
“保存者”:（未知语言）同胞，你在何处，又遭遇了什么......？
“保存者”:......
巫王:......
巫王:秩序之外的乐声，何以存于我的帕维永，我的莱塔尼亚？
巫王:万物始源的痕迹？
巫王:......
虚弱的声音:我们夺下了“阿喃那”的权限，特蕾西娅。
虚弱的声音:现在，我能感受到海浪涌动的方向，还有那些庞杂的，我无法理解的信息——
特雷西斯:......
普瑞赛斯:两个泰拉人，一个被忽视的脆弱种族。
普瑞赛斯:我想，我开始理解为何你如此在意他们了......{@nickname}。
屈光者:（未知语言）自那以后你没有再见过普瑞赛斯？
希尔达:（未知语言）没有。
希尔达:（未知语言）我还有许多的疑问没有找到答案，时间已经不再是我最需要考虑的问题了。
屈光者:（未知语言）旅客，你不想念你的家乡吗？
希尔达:......
希尔达:（未知语言）我约好了向幽灵学习。
希尔达:（未知语言）您真不愿意和她多交流一下吗？
屈光者:（未知语言）希尔达，你好像对化解我们的分歧乐此不疲，但我必须拒绝。
希尔达:......
希尔达:（未知语言）好。
希尔达:明明见过很多次，但还是忍不住惊叹......
希尔达:生命和死亡同时出现——
希尔达:——？！
普瑞赛斯:你找到你想要的答案了吗？
希尔达:您要去哪？
普瑞赛斯:泰拉，你的家乡。
希尔达:——？！
普瑞赛斯:希尔达，我想给你一个选择。
普瑞赛斯:你可以留下，继续学习那些你所渴望的知识，去解答你自己内心的疑惑。
普瑞赛斯:或者，我可以送你回家。
希尔达:......回家？回到泰拉？！
普瑞赛斯:但那意味着你可能会彻底失去解答内心困惑的机会。
普瑞赛斯:你也会发现自己与曾经的同胞截然不同，那会使你更加痛苦。
普瑞赛斯:希尔达，我尊重你的决定。
希尔达:我、我——
Mon3tr:（愤怒的嘶吼）
阿米娅:是PRTS将我们送出来了吗？
凯尔希:没有这么简单，只有我们出现在了这里。
凯尔希:不，是巨量的源石粉尘，做好防护。
凯尔希:Mon3tr，护住博士。
阿米娅:凯尔希医生，我们的脚下！
阿米娅:整个甲板正在快速结晶化，这样下去......
凯尔希:阿米娅，向所有还在罗德岛的干员发出警告——提防随时可能出现的天灾威胁。
阿米娅:博士——
普瑞赛斯:好久不见。