# 15-11 一段长梦将醒 行动后
# Page: 15-11 一段长梦将醒/END
# Dialogues: 161

Stormeye:备用电力系统还没接通吗？
Sharp:接线盒摔坏了。切断那条受损的线路试试，也许短路保护开关还在工作。
Sharp:注意脚下。
Stormeye:我看得清。
Sharp:运气不错。
Stormeye:这些源石结晶几乎是在一瞬间冒出来的。
Stormeye:还是联系不到其他人吗？
Sharp:通讯干扰仍然存在，应急频段都无法正常使用。
Stormeye:我这还有一个更坏的消息，不知道为什么，罗德岛正在以极限速度向西北方向航行。
Stormeye:这样下去的话，我们很可能会与沿途的移动采矿平台发生碰撞。
Sharp:必须想办法排除航道上可能会出现的意外，从外围保护本舰，也避免把无辜的人卷进来。
Sharp:先离开这里，前往“坏家伙”号的舱室确认载具设备状况。
Sharp:附近的空间结构已经发生变化，原本的路线图不再可靠，务必跟紧我。
Stormeye:（突然停下）
Sharp:有什么问题吗？
Stormeye:它们又来了。
Sharp:......落空了？
Sharp:......Stormeye？
源石结晶体:（无声地逼近）
Pith:就这么解决了？
Pith:通讯依旧被屏蔽。
Pith:不知道其他人的情况怎么样了。
残损的通讯装置:“——滋......所有能够收到通讯......干员注意......”
残损的通讯装置:“......不要相信......滋......通讯受阻......”
残损的通讯装置:“滋......罗德岛......醒了......”
Misery:“醒了”？
阿斯卡纶:注意侧方。
阿斯卡纶:很诡异，它们死不透。
Misery:它们身上的衣服——整合运动？还有食腐者......真是再见到谁都不会奇怪了。
阿斯卡纶:它们的身体完全由源石构成，不能用过去的经验来判断。
Misery:明白了，那就随机应变。
阿斯卡纶:不能一直被动留在原地，要先找到这些东西的来源。
Misery:我们暂时无法确定这些敌人的目的。博士那边的情况还不清楚，如果......
阿斯卡纶:博士那边有阿米娅在，无需担忧。
阿斯卡纶:继续执行我们的任务——确定异变的根源。
阿斯卡纶:如果这就是凯尔希一直在戒备的状况，这些东西必然在遵循某个未知意志的指挥......
Misery:通讯也被隔离了，还是没法联系上其他人。
Misery:不知道其他的精英干员——
Misery:阿斯卡纶......
Misery:我好像看到了Outcast？
Stormeye:——暂时安全了。
Stormeye:还好......不会影响战斗。
通讯中的声音:（杂乱的噪音）
Stormeye:Sharp，Sharp，能否收到消息？
Stormeye:尝试留下任何可辨识信号，我去找你会合。
通讯中的声音:（杂乱的噪音）
Stormeye:......该死——
通讯中的声音:滋——Stor......Stormeye——警惕——滋——
Stormeye:Sharp？！同步位置！
通讯中的声音:滋——接敌——Whitesmith——住手——
Stormeye:......？等我。
源石侵蚀的机械:......援助......
Stormeye:不是现在！
Stormeye:至少......三十个。
Stormeye:前面的岔路口......
Mon3tr:（愤怒的嘶鸣）
凯尔希:意外比我们预估的要来得早一点，罗德岛还没有做好应对的准备。
凯尔希:面对她的话，无论什么样的准备都称不上万全。
Mon3tr:（警惕的低吼）
凯尔希:但是显然，她的状态也存在某些问题，否则不应该用如此低效的手段。
凯尔希:现在恐怕是我们能够取得优势的最后机会了。
源石结晶体:（沉默地逼近）
凯尔希:Mon3tr，突破一条通路即可，不必恋战。
凯尔希:局势很危急，必须抓紧时间。
凯尔希:Mon3tr，拦住所有靠近石棺的危险目标。我需要你帮我争取一些时间。
Mon3tr:（兴奋的嘶吼）
凯尔希:我不能完全保证这能够奏效，Mon3tr。
凯尔希:但我也不会坐视渺茫的机会从我的手中溜走。
凯尔希:这是她遗留的馈赠，当时的她还不知道，这是从“神明”那里盗取的火种。
凯尔希:......我们都要去挑战那些更高的存在，才能夺来一线生机。
Mon3tr:（紧张的低鸣）
凯尔希:如果发生了什么意外，Mon3tr，接下来需要你自行判断行动策略。
Raidian:唔，干扰过于严重。
Raidian:不仅无法接收到任何信号，这里的环境甚至在压制我的源石技艺。
Raidian:得想办法——
“Raidian......”
Raidian:这个信号特征——？！PRTS？
Raidian:是可露希尔吗？怎么可能......终端上明明依旧显示断线。
“追踪我......”
Raidian:凯尔希医生？！
Raidian:怎么会，你的状态——无论你怎么做到的，你必须——
Raidian:......不，你已经不能停下了。
Raidian:谢谢你，凯尔希医生。
Raidian:我知道接下来该做什么了。
“这里是Raidian。”
“依托特殊的助力，我已建立覆盖全舰的临时电磁通讯环境。”
“根据凯尔希医生的情报，造成如今一系列异状的根源，就在罗德岛上名为Abyss的核心区域。”
“现在我会将Abyss的基本信息同步给各位。接下来需要各位精英干员在保证自身安全的情况下，锁定Abyss的位置。”
“重复一遍，定位Abyss，但不要擅自靠近，时刻保持联络。”
“所有精英干员，请继续执行你们的任务——”
“凯尔希医生会成为你们的眼睛。”
Pith:......凯尔希？谢谢。
Pith:所有尚能战斗的罗德岛干员们，我是Pith。向我汇报你们目前的情况。
阿兰娜:我们还在阻止这些不断溢出来的怪东西！
阿兰娜:但怎么也清不干净！
Pith:我们尚无直接处理这些源石敌人的有效手段，所有策略以自保为最终目的。
Pith:受伤者不许恋战，即刻向Touch求援！
华法琳:凯尔希......你又干了什么？
克洛伊:华法琳医生，小心！
华法琳:这些怪东西暂时还没法伤到我。只是它们实在太多了，要护着你们不被伤害确实有点棘手。
华法琳:不过按照刚刚Raidian同步的资料，这些家伙是杀不死的。
克洛伊:“杀”......华法琳医生，它们......还算得上有生命吗？
克洛伊:Touch医生和凯尔希医生是不是也遇到了这些怪物？
华法琳:保护好你自己，我们没你想的那么脆弱——
华法琳:*萨卡兹粗口*！
华法琳:我真想把你们全都拆散了，看看你们到底会不会彻底死透——
华法琳:克洛伊，闪开！
克洛伊:......
华法琳:——？！
源石结晶体:（寂静地凝视）
华法琳:退后！不要接触它们！
克洛伊:可、可我能听到他在......哀嚎？那些痛苦的声音，就像刻在我的脑子里一样......
克洛伊:我们、我们很像......很像......
克洛伊:为什么......你们反倒不会伤害我......
克洛伊:......同类？
华法琳:......是因为你的感染？从你身上发现的那些以前我们从未见过的病征......源石在改变。
华法琳:——所以你的矿石病病理进程才超出了我们的预计！
克洛伊:......华法琳医生，是不是这意味着我能帮你们找到对付它们的方法？
克洛伊:我想试试，我想帮你们。
克洛伊:我不希望你失望，也不想Touch医生和凯尔希医生受伤......
华法琳:你知道这个承诺意味着什么吗？
克洛伊:（微笑）我不清楚，但我也不害怕。
Sharp:你的速度没有你夸口的那么快，Stormeye。
Stormeye:地形变动太大，耽误了些时间。
Stormeye:幸好有凯尔希医生和Raidian重建了通讯，否则难说还会遇到什么。
Stormeye:你在通讯里提到了Whitesmith？
Sharp:......
Sharp:前一秒她还远远地招呼我到她的炉火前喝酒跳舞，但下一秒她就消失不见，只留下了一堆被源石污染的机械从锻炉里爬出来攻击我。
Stormeye:幻觉？
Sharp:我分得清什么是真，什么是假，Stormeye。但刚刚的情况，绝对已经超过了我的认知。
Sharp:但恐怕并不只有我遇到了这种怪事。
Stormeye:......？
“Stormeye，快点跟上来。”
Stormeye:——？！
“刚抢来的啤酒，再不喝可就变温了。你在担心什么？”
Stormeye:（无声的话语）
“是啊，石头已经长到我的喉咙上了，但只要它没长到舌头上，就不影响我喝酒。”
“难道你真想跟着那群人走？呵，那你去吧，要是你死在了那个叫罗德岛的地方，我不会为你流泪的。”
“但......你走之前，在这营火边再坐一会儿吧。月亮快要升起来了，不想看看吗？”
“你要去哪？”
阿斯卡纶:......
“阿斯卡纶，你已经见到了我。”
“不必再往前了。”
“Misery，我之前的赌约还没结束呢。”
“别走神，你看，我的铳里还剩下四发子弹。”
Misery:......
“这里是Mantra。”
“凯尔希医生联系上了我，我无法容忍回忆和情感被亵渎。”
“它试图用沉默来阻止我们。”
“那我就成为诸位联系各方的咽喉——”
“诸位，现在，我把声音还给你们。”
阿米娅:是Mantra女士！
阿米娅:她正把目前所有人收集到的情报同步给我们。
阿米娅:阿斯卡纶和Misery已经定位到了靠近Abyss的位置。
阿米娅:他们把Abyss的特征信号同步给了Raidian，即便空间结构折叠变化，她也可以再次追踪到它的位置。
阿米娅:现在他们决定暂时守住那片区域，配合Raidian建立以他们自身生物信号为主的信息锚点。
阿米娅:煌和迷迭香已经回应了他们，增援不会拖延太久。
阿米娅:博士，我也很担心凯尔希医生。
阿米娅:根据Raidian的情报，凯尔希医生目前的状况不容乐观......
阿米娅:嗯。现在依靠Raidian和Mantra女士的源石技艺，我们的通讯系统可以暂时继续运作。但她们的源石技艺都会对身体造成极大的负担。
阿米娅:时间很紧张，博士，我们快走吧。