# 15-18 从未怀疑，从未远离 行动前
# Page: 15-18 从未怀疑，从未远离/BEG
# Dialogues: 92

Mon3tr:（痛苦的嘶鸣）
普瑞赛斯:AMa-10也曾是我得意的创造。
普瑞赛斯:这并非我期待的结果。
普瑞赛斯:它已经有了自己的代号，我并不认同再次命名的意义。
阿米娅:——博士，退后！我必须保护Mon3tr！
普瑞赛斯:你想要救它？
普瑞赛斯:我也想修好它，和你一样。
普瑞赛斯:AMa-10不仅承载了我们共同的期待，它还保存了一段对我而言极为关键的记录。
普瑞赛斯:Dr.{@nickname}，你......为什么在害怕我？
凯尔希:......保护你。
凯尔希:就像我承诺过的那样。
凯尔希:我承诺过，我会保护阿米娅，也会保护你。
凯尔希:我会保护你至你生命的最后一刻，博士。这是我的职责。
凯尔希:但我不会停止恨你。我无力教育和批评迷迭香，因为我也害怕自己会忍不住报复你。
凯尔希:......
凯尔希:你......想起了什么？
预言家:（轻声的未知语言）无论你来自寰宇中哪一片区域，若是我的文明已然安眠，就请替我去看看我们留下的信标。
预言家:（轻声的未知语言）或许那会是我们的祝福......还有最后馈赠的希望。
阿米娅:公式——？！
阿米娅:凯尔希医生提到过，它能用于减少元信息在特殊媒介传输时的损耗......
阿米娅:我该怎么做？
阿米娅:收到了，博士！
阿米娅:只要按照Logos教我的那样，将它们编织进我的法术之中——
阿米娅:然后——
阿米娅:停下！
普瑞赛斯:这是......？
阿米娅:......我在尽量坚持——
阿米娅:但源石挤压过来的速度正在变快......
阿米娅:我需要，更努力一点！我可以做到！
普瑞赛斯:你并不明白自己在摆弄什么样的力量。
阿米娅:我的法术目前好像不光能挡住它们，也感知到了她的状态......
阿米娅:她没有我想象中那样不可战胜——
普瑞赛斯:我的确过早地醒来了，源石同化这颗星球的速度并未达到我的预期。
普瑞赛斯:加之那两个泰拉人的莽撞行为，我没法如预期那样运用源石......
普瑞赛斯:但这不代表你们如此草率地使用我们研发的技术就能改变既定的事实。
阿米娅:博士，特蕾西娅小姐正指引我怎样用更高的效率来施展这个全新的法术！
阿米娅:我确信我已经暂时削弱了普瑞赛斯对源石的掌控，应该能够继续拖住她一段时间——
Mantra:博士，阿米娅，我们已进入Abyss，刚刚一瞬间源石对我们的干扰减弱了。
阿米娅:......是刚才......
Mantra:Raidian迅速重建了我们之间的联系，但情况棘手，我只能勉强用源石技艺来帮助Raidian完成沟通。
Mantra:另外，她没有搜索到凯尔希医生的生物信号。
Mantra:你们在哪？情况如何？
华法琳:都听到博士说的了。
华法琳:不用害怕，Lancet-2会协助监测你们的数据。
Lancet-2:OK！我不会让你失望，华法琳医生！
华法琳:记住，撤出之后，按照凯尔希原本的规划在外围建立新隔离带，防止任何鬼东西向外溢出！
Lancet-2:华法琳医生不和我们一起撤离吗？
华法琳:我的病人还在这，我会亲自带他们撤离。
华法琳:不用担心我。
华法琳:（凯尔希，为什么没有听到你的消息......）
可露希尔:已经在做了，只需要最后一点时间！
可露希尔:还有一件更重要的事情，关闭PRTS后必须下载它的核心数据——
可露希尔:凯尔希已经提前在其中布置了后门。
可露希尔:那会是我们彻底断绝本舰威胁的关键。
Mantra:Mechanist已经收到。
Mantra:我们正在Abyss中行动。
可露希尔:拜托你们了！
可露希尔:博士，凯尔希受伤了吗？
可露希尔:怎么没有听到她的动静？
Raidian:已经恢复了和博士的联系。
Raidian:我们按照原定计划继续行动。
迷迭香:没有感知到更多的敌人。
Raidian:我也没有捕捉到PRTS核心产生任何新的数据传输。
Logos:太安静了。
阿斯卡纶:Raidian，麻烦共享核心的位置。
Raidian:已同步。
阿斯卡纶:继续向核心方位推进，尝试解除核心的运作。
煌:我走前面！PRTS一定会安排新一波次的敌人拦截我们。
Mechanist:解析核心的工作交给我。
Logos:“极光”。
Logos:微光指引前路——
Logos:——？
Mechanist:怎么了，Logos？
Logos:那并非我的光......
阿斯卡纶:戒备......
煌:......是凯尔希医生提到的“普瑞赛斯”吗？
Raidian:恐怕不是。
Raidian:我探测到突然出现了大量杂乱但熟悉的信号。
Raidian:那些信号来自罗德岛本身。
Misery:这是......什么东西？
Touch:PRTS重组了罗德岛的设备作为武器。
Touch:可......这些部件是从哪冒出来的？Abyss里明明没有......
阿斯卡纶:源石。
Misery:等等，源石能做到复现罗德岛的东西？
Logos:没这么简单。
Logos:PRTS并没有解码源石数据的能力，其中必然有他人介入。
阿斯卡纶:普瑞赛斯。
Raidian:它的数据正通过我无法理解的方式和PRTS的核心相连，这东西和之前那些源石结晶体不一样！
煌:无论如何，看上去怎么都得打一架了。
Stormeye:的确没有其他办法了。
Stormeye:各位？
迷迭香:可以动手。