# 15-20 得以重回 行动后
# Page: 15-20 得以重回/END
# Dialogues: 312

阿斯卡纶:这家伙很难缠。
阿斯卡纶:它还在持续分析我们的作战风格，化解每次攻击。
Misery:为了解决它，我们已经调整过很多次策略——
Misery:不断超越我们自己，不断击溃它——
煌:当心！它又开始蓄能了。
Touch:不能干耗下去，它可以依靠源石无限自我修复。
Touch:我们迟早陷入劣势。
迷迭香:那个菱形的眼睛必须要破坏。
Stormeye:交给我的箭。
迷迭香:你会痛吗？
Mechanist:多谢了，Logos，幸好有你们牵制那东西。
Logos:外部的攻击难以奏效，我们只能依赖你找到内部的突破口。
Logos:Mechanist，你进度如何？
Mechanist:和可露希尔交流后，我们都断定这是一个非常特殊的石棺。
Mechanist:它不仅是休眠设备，同时也是PRTS真正的数据库和供能设备。
Mechanist:好在有凯尔希医生留下的后门，我能直接连通PRTS的核心服务器。
Mechanist:下载完PRTS的核心数据后我会直接销毁现有全部数据。
Logos:这样那个大家伙才会真正安息？
Mechanist:是的。
Logos:还需多久？
Mechanist:二百四十秒！
Logos:好。
Logos:我们替你抢时间。
普瑞赛斯:Dr.{@nickname}本能地信任你，哪怕记忆都不再完整——
普瑞赛斯:也依旧视你为希望。
阿米娅:你也准备撤退——
普瑞赛斯:Dr.{@nickname}无路可退。
普瑞赛斯:我们终将会走上一致的道路，这并非由我们的主观情感所决定。
普瑞赛斯:你我没有冲突的必要，阿米娅，我能实现你们所愿。
普瑞赛斯:你一直都相信我。
普瑞赛斯:你也曾向我许下过同样的承诺，我们可以一起找到那个终极问题的答案。
普瑞赛斯:时间已经不多了，Dr.{@nickname}。
普瑞赛斯:至少没有必要向你撒谎。
普瑞赛斯:你们自认为践行的人道主义，只是在泰拉被击溃之前延长所谓泰拉人的痛苦。
普瑞赛斯:如果你心中仍有许多疑惑，我都可以为你一一解答。
阿米娅:博士，她正变得更加虚弱！
阿米娅:大部分干员已经完成了撤离，也许，也许......
阿米娅:我想尝试——
普瑞赛斯:你想杀死我？
普瑞赛斯:你也这样想吗......Dr.{@nickname}？
普瑞赛斯:你们已经错过了机会。
普瑞赛斯:Dr.{@nickname}，留下吧——
阿斯卡纶:赶上了。
Logos:Mechanist和可露希尔顺利带走了PRTS的核心数据。
Pith:我们会协助你们撤退。
阿斯卡纶:就是现在，走！
阿米娅:等等......还有它！
华法琳:Touch，我需要你的协助！
华法琳:这几位病人刚刚从高危环境中转移出来，现在没有足够的急救设备支持。
华法琳:先稳定住他们的情况。
Touch:尽量把所有的伤员都集中过来，剩下的交给我。
Touch:伤亡情况统计呢......？
阿兰娜:我们还在继续帮忙统计，暂时没有准确的数字。
阿兰娜:但目前已经重伤31人，轻伤173人，死亡人数暂无。
近卫干员:因为Logos干员和Mechanist干员提前建立了安全区域，加上有您和Pith干员协助，撤离本舰的任务提前完成了。
华法琳:......病人死亡人数一人。
华法琳:详细的情况我会亲自向博士和凯——
Touch:......
阿兰娜:......
Touch:去协助其他人继续建立隔离带吧，还需要观察本舰内是否还有敌人外溢。
近卫干员:......好。
Touch:华法琳——
华法琳:我已经在尽力逼自己不分心了，Touch。
华法琳:不是现在。
华法琳:Dr.{@nickname}和阿米娅现在情况如何？
Touch:我们都还需要一点时间来消化发生的事情。
阿斯卡纶:我们已撤到本舰外的隔离带，这里足够安全了。
煌:博士，阿米娅的情况还好吗？
Logos:罗德岛——
Logos:博士，罗德岛......
阿斯卡纶:......凯尔希医生到底发生了什么？
阿斯卡纶:接下来呢？
Mechanist:所以......我们失去了这个罗德岛？
？？？:喂喂，博士听得到吗？我是维娜。
维娜:我才听说罗德岛遭遇的变故，我真的很遗憾......
维娜:凯尔希医生之前在布查特市附近买下的移动地块的基本结构层已经建设完成。
维娜:近期我一定会来见你们一次，如果你们还有什么需要帮忙的地方，尽管开口。
维娜:你和阿米娅，要多保重......
预备近卫干员:泡普卡，这些红酒是月见夜先生拜托我从叙拉古带回来的。
预备近卫干员:说是布鲁奈罗城的特产，但我也不是很懂......他的伤好些了吗？
泡普卡:唔，还被关在医疗部。华法琳医生禁止月见夜哥哥随便乱走动。
泡普卡:他解决从本舰溢散出来的怪东西时受了伤，这让华法琳医生很紧张。
泡普卡:泡普卡会把这些东西转交给月见夜哥哥的。
预备近卫干员:呃，当时......到底发生了什么？
预备近卫干员:我听说过很多不同的版本，有些同事说我们的本舰活了过来变成大怪物......
预备近卫干员:还有人说他们和故人重逢了......接着，我们原来的本舰突然就再也拿不回来了——
泡普卡:泡普卡，也不是很清楚。
泡普卡:意外发生得很突然，我一直在听Raidian姐姐和凯尔希医生——
预备近卫干员:......
Mechanist:看来我们能比预期更早地完成组装。
Mechanist:这个新移动地块的主要接口早就针对我们自己的设备做过改进，最麻烦的环节早就被解决了。
Mechanist:......
工程部干员:队长，有各位驻舰干员的协助，搭建的速度远超我们预期！
工程部干员:Logos干员的咒言帮同事的搬运省了大部分力，Raidian干员排查全舰电路也替我们省下了很多时间。
工程部干员:安洁莉娜小姐还特意赶回来协助我们搬运大型设备！
工程部干员:那么多的东西，转眼间就全都自己乖乖落在甲板上——咳咳，抱歉，实在有点太兴奋了。
Mechanist:能加快我们的建设速度就都是好消息。
Mechanist:不过你是遇到其他麻烦，需要我协助吗？
工程部干员:呃，是的。
工程部干员:有些管道实在太狭窄了，它们也没法帮忙完成检修。
“小嘟嘟”:（失落地从工程部干员背后绕出来）
Mechanist:嗯？可露希尔已经把这些小家伙都修好了？
“小嘟嘟”:（愧疚地低头）
Mechanist:小家伙，本舰发生的事可不是你们的错。
工程部干员:队长，我们得想点其他的办法——
莱伊:博士说我能在这边帮上忙。
工程部干员:——莱伊小姐？！
莱伊:虽然刚被可露希尔小姐催着过来还有些疑惑，但我刚刚听到了你们的话。
莱伊:如果是要检修管道......
莱伊:它应该能帮上忙。
沙地兽:（缓慢地舒展背扇）
西昆妲:感谢你能够提供这次罗德岛事件的详细资料，可露希尔。
可露希尔:看作我们的交易就好，罗德岛同样有所求。
西昆妲:嗯，我会向克莱门莎执政官和歌蕾蒂娅执政官汇报并传达你们的预警。
西昆妲:至于那个人的名字——
可露希尔:“普瑞赛斯”。
西昆妲:我们会通过自己的渠道比对资料库。
西昆妲:如果这个名字同样出现在了阿戈尔的某些记录中，那证明你们面对的威胁绝不是偶然。
西昆妲:结果我会尽快带给你。除此之外，我们也会进一步审核其他执政官在海陆联合防线上的布置。
西昆妲:待你们就绪，我们会全力配合护送包括医疗中心和天灾预警系统在内的所有设施。
可露希尔:感谢。
Misery:你开始慢慢适应这份工作了，可露希尔。
可露希尔:呼......哪里能算得上。
可露希尔:我还是更愿意和工程机械打交道。
可露希尔:凯尔希的工作原来这么不容易的吗......
可露希尔:你也要准备出发了吗？
Misery:事不宜迟。
Misery:需要尽快同步给巴别塔这次事件中的细节，卡兹戴尔也会协助我们再次确认“阿喃那”的状态。
可露希尔:记得告诉维什戴尔，博士建议以最严谨的态度重新评估那枚源石的使用。
Misery:放心，博士也特意嘱咐过我。那我就不耽搁了。
可露希尔:不和其他人告别吗？
Misery:不干扰他们忙手上的事情了。
Misery:......唯独有一件事，凯尔希医生的消息......是否要通知巴别塔——
可露希尔:......
可露希尔:先告诉维什戴尔吧，她会很在意。
可露希尔:至于是否要告诉其他人，交给她自行判断吧。我相信她。
华法琳:要抓到你可不容易，可露希尔。我委托你帮忙的事情现在如何？
可露希尔:新沃尔西尼那边已经回复了，新采购的那批医疗设备可以通过那边的港口转运过来。
可露希尔:工程部预计可以在三天后搭建好你需要的医疗实验室。
华法琳:好，这样的话，医疗中心的接收准备也差不多安排妥当了。
华法琳:呼，凯尔希很早就买下了这个移动地块。比起“罗德岛”号，这里空间倒是大很多，也确实更像“岛”了。
华法琳:不过要恢复到之前的样貌，还得花上些时间。
可露希尔:放心，这次我已经提前打好了模块化改造的基础，后续的升级会顺利很多。
可露希尔:还有一件事——
可露希尔:她的办公室......
华法琳:就按原貌重建就行，医疗部会负责维护凯尔希的办公室。
华法琳:......还真是怪不习惯的。
可露希尔:她不在的时候，我会替博士和阿米娅尽可能分担更多的管理工作。
可露希尔:我不想让她失望。
华法琳:放心，医疗部那边我会协助你。
华法琳:其他模块的回收工作，博士和阿米娅有和你确认过吗？
可露希尔:当然，博士和阿米娅同样很上心。一切都在正常推进。
可露希尔:但重建“罗德岛”，要花的时间不会太短。
可露希尔:除此之外，原设备的接收，物资渠道的搭建，与各地办事处的联络的恢复，还有对外的公关处理和返舰干员的安抚——
可露希尔:呼，眼下我们要解决的事情可不少。
可露希尔:对了，华法琳......我们的那位病人，克洛伊......
华法琳:已经委托人去伦蒂尼姆找当地的办事处联系她的家人了。
华法琳:很快我和克洛伊合著的论文也要完成了，届时各个国家的专业医学刊物都会收到我的投稿。
华法琳:源石的变化和矿石病新病征的研究成果是依赖她的牺牲才取得了突破。
华法琳:我需要引起更多专业人士的重视，也必须让更多的人记住她......
可露希尔:是啊，如果这一次没有她，我们的很多行动不会这么顺利。
华法琳:过劳不是什么好迹象，可露希尔。
可露希尔:唔，博士已经劝过我不要过于着急，把自己逼得太紧。但......
华法琳:用庞杂的工作来麻痹自己或许有时会很奏效，可最终的结果无非还是伤害到自己。
华法琳:医生的忠告。
可露希尔:......现在我必须对罗德岛的其他同事负责。
可露希尔:何况，凯尔希以往要头疼的事情可不比我少。
华法琳:那这两天就老老实实抽空来一趟医疗部，我负责给你做做检查。
华法琳:你现在血液里的机油味都淡了很多，这可不像你。连人事部那位都几次来催我盯好你。
可露希尔:谢谢你们......
华法琳:博士和阿米娅还在你那片森林中继续观测“Mon3tr”？
可露希尔:是的。
华法琳:要我说，还是该留在本舰进行后续观测。我也能够提供协助——
可露希尔:一旦出现意料之外的变化，对现在的罗德岛来说不是好事。
华法琳:你们还是担心普瑞赛斯对凯尔希留下的东西动了手脚？
可露希尔:没人知道。
阿米娅:雨好像变得更大了。
阿米娅:这些天光芒出现的频率越来越高了，博士。
阿米娅:博士，你看！
阿米娅:呃，这和特蕾西娅小姐当年见证的场面可不太一样......
阿米娅:博士，你能分辨出那些纹理代表了什么吗？
阿米娅:储存数据？
？？？:......凯尔希？
？？？:凯尔希......？
？？？:......
？？？:......你给了我自由。
？？？:这些记忆......我能看到你的所有记忆......
？？？:但现在却不能再感知到你的存在。
？？？:“凯尔希”，这是你的名字......我也爱着这个名字——
？？？:......
？？？:但它只属于你。
Mon3tr:“Mon3tr”，我会保留这个名字。
Mon3tr:这是你送给我的名字。
Mon3tr:这件衣服......是可露希尔特意为我准备的？
Mon3tr:（唔，但感觉不怎么合身欸。）
阿米娅:......
Mon3tr:......
Mon3tr:Dr.{@nickname}，为什么要这么看着我？
Mon3tr:是我，博士。
Mon3tr:嗯？没有。
阿米娅:你还记得最后发生的事情吗？
Mon3tr:记得。我们面对了普瑞赛斯，凯尔希和我的造主——
Mon3tr:然后我失去了她。
Mon3tr:......
阿米娅:......
Mon3tr:我们在哪？
Mon3tr:新基地？
阿米娅:在那场变故里，我们失去了那艘船......普瑞赛斯用源石彻底封锁了那里。
Mon3tr:欸？！
Mon3tr:嗯——也是因为普瑞赛斯吗？
阿米娅:......？
阿米娅:（博士，Mon3tr感觉......怪怪的？）
阿米娅:（就像是——）
阿米娅:（我感知了她的情绪，也没有发现任何的异常。）
Mon3tr:普瑞赛斯呢？
阿米娅:无法查明。源石完全封锁了“罗德岛”号后，我们很难再深入其中。
阿米娅:只能保持对其的观察，等到整备完成后才会开展下一次行动——
Mon3tr:凯尔希留下了些重要信息......我的脑子现在很乱，我需要你们的帮助。
阿米娅:当然。但回到新基地之后，请务必先接受我们对你的检查，Mon3tr。
阿米娅:这事关你的健康和罗德岛的安全。
阿米娅:在彻底弄清你的情况之前，我们必须让你保持低调。
阿米娅:此时此刻，依旧还有很多干员期待着我们能够带着凯尔希医生回家。
阿米娅:给他们一些时间，也给我们一些时间......抱歉，Mon3tr。
Mon3tr:我理解。
Mon3tr:站在凯尔希的立场，她同样会支持你的决定。
Mon3tr:就像凯尔希一样。
Mon3tr:很早以前我就向凯尔希申请过，但她老是用各种借口搪塞我！
阿米娅:......
Mon3tr:当然。
Mon3tr:呃......虽然我也对现在的情况有很多困惑，但我从来没有质疑过凯尔希。
Mon3tr:欸？博士怎么就走了？
阿米娅:......
阿米娅:先让博士自己一个人静静吧。
阿米娅:华法琳医生，确定没有其他问题了吗？
华法琳:我按照Mon3tr的引导对她做了全面的检查，的确没发现任何疑似普瑞赛斯留下的痕迹。
华法琳:不过，Mon3tr和凯尔希身上的秘密本来就很多，我还有很多研究想试试——
华法琳:（以前凯尔希可不会这么老实让我检查。）
华法琳:但接下来我还有一篇论文需要忙活呢。
Mon3tr:你不准备和我们一起确认凯尔希留下的信息？
华法琳:我当然想，但不是现在。
华法琳:Dr.{@nickname}和阿米娅更需要这个时刻，我不想变成破坏气氛的那个人。
华法琳:（照顾好她，博士。）
华法琳:（刚刚和Mon3tr相处时，她对我的坦诚让我惊讶......）
华法琳:（我很难把她和凯尔希划上等号，尽管她似乎拥有了凯尔希全部的记忆。）
华法琳:Mon3tr，你有麻烦也记得来找我。
Mon3tr:博士，阿米娅刚才和我说，我们的指挥系统还是没有完全恢复？
Mon3tr:这件事上我可以帮忙。
Mon3tr:凯尔希突破限制后，我已经能够帮助转译相关的编码。
Mon3tr:为了确保我们后续行动的展开，恢复指挥系统迫在眉睫。
阿米娅:太好了，这样就能解决一个让我们头疼的大问题了。
Mon3tr:我会尽快去找可露希尔想想办法。但现在......
Mon3tr:如果凯尔希仍有任何遗留下来的信息，我都不会轻易放弃——
熟悉的声音:如果你能够访问到这段日志，那么证明——
熟悉的声音:你已经获得了自由。
熟悉的声音:你不再只是“凯尔希的共生构造体”，也不再是背负AMa-10循环宿命的载体。
Mon3tr:......凯尔希。
阿米娅:——凯尔希医生......
熟悉的声音:（带着笑意）你会选择什么样的名字呢？
熟悉的声音:或者说，你还是会继续保留“凯尔希”这个名字。
Mon3tr:我很喜欢这个名字，但它属于你。
Mon3tr:......“Mon3tr”，我选了你留给我的名字。
熟悉的声音:可坦诚地说，我并不希望你继续背负这个名字所代表的重担。
熟悉的声音:那个人赠予了我寻找生命意义的自由，我想，你同样应当拥有平等的权利。
熟悉的声音:去找到你生命的意义吧，去凭借着本心回答自己对这片大地的期许——
熟悉的声音:是希望，还是灭亡？
熟悉的声音:抱歉，在你寻找到答案之前，我无法再陪伴你。
Mon3tr:可我的心中还有太多困惑，凯尔希......
Mon3tr:我不知道......那是我下意识的选择。
Mon3tr:很多的问题，答案明明好像就在嘴边，为什么我怎么也理不清，说不清......
Mon3tr:我做不到像你那样思考。太多的信息，太多的记忆，我的脑子很乱......凯尔希。
Mon3tr:我想要找到带你回来的办法，但——
熟悉的声音:但你绝不会质疑自己的决定。
熟悉的声音:我们已经相互陪伴走过了漫长的岁月，我很清楚你的心中早已有了属于自己的答案。
熟悉的声音:只是你需要花上一些时间去厘清自己。
熟悉的声音:继续向前走吧。
Mon3tr:......
阿米娅:博士，我......
Mon3tr:......这是——
Mon3tr:留给博士和阿米娅的？
熟悉的声音:Dr.{@nickname}，阿米娅，我曾预想过你们听到这则留言时的情境。
熟悉的声音:希望这样的说法不会让你们感到困惑——
熟悉的声音:罗德岛的覆灭，并不算预料之外的事。
熟悉的声音:如今，我们所面对的是前所未有的强大敌人。我的努力失败了。
熟悉的声音:但是你们的战争，才刚刚开始。
熟悉的声音:日益活跃的源石，会为这片大地带来新的挑战。更多的病痛，仇恨，战争......
熟悉的声音:请记得罗德岛的使命......
熟悉的声音:去找回分散在泰拉各地的办事处的干员吧，你们需要整合他们的力量，去团结更多的力量。
熟悉的声音:这同样是属于这片大地的战争。
阿米娅:博士......
阿米娅:没有关系的，博士。
阿米娅:如果觉得难受的话，就说出来吧。
阿米娅:我不会擅自触碰你的情绪......我也想帮你分担些什么。
阿米娅:我也是......博士。
阿米娅:我答应过凯尔希医生，会履行好自己的职责，会保护好博士。我会做到的。
阿米娅:这一次，在罗德岛的使命完成之前，我是不会哭的。
阿米娅:......我真的，很想念她。
Mon3tr:......还有许多......
Mon3tr:她还留下了许多我从未接触过的信息。
Mon3tr:或许还有办法......这真的有可能......
Mon3tr:博士......还有办法。
Mon3tr:我们可以把凯尔希带回来。
Mon3tr，让我姑且继续用你我共同选择的名字称呼你。
人们总会对生命倾注爱意，也渴求从希望或恐惧中获得解脱。以至于他们选择向目所未睹的神明祈祷......
——祈祷生命永不陨落。
但这又如何能够如愿呢？连最疲惫的河流也终将汇入大海。
最后的时刻到来那天，连日月星辰的光芒都会变得黯淡......不再有水波摇曳的声音，一切的声响与景色都已消失。
不再有冬叶或春色，日与夜的界限也就此模糊——
唯独剩下了永恒长夜中无尽的沉睡。
......
这是我的造主同我嬉闹疲惫后，躺在无尽的冻土中念给我听的诗......
永恒的生命注定是孤独的，我已品尝过其中的滋味。
......你也能自己走下去吧——