# 15-2 执此剑者 行动后
# Page: 15-2 执此剑者/END
# Dialogues: 203

特雷西斯:你在消散，“阿斯卡纶”。
特雷西斯:我斩断了你和某个意志的连接。
“阿斯卡纶”:......老师，刚刚我看到了许多闪过的画面。
“阿斯卡纶”:明明画面中的人都是我，可为何我觉得我离自己......如此遥远。
特雷西斯:那只是我对你的记忆。
“阿斯卡纶”:......我？
特雷西斯:你并非虚假的幻影，但也绝非真正的她。
特雷西斯:他们侮辱了我，也侮辱了你。
特雷西斯:我会亲手结束这场闹剧。
“阿斯卡纶”:老师，哪怕这意味着你会死去？
特雷西斯:那又如何？
“阿斯卡纶”:抱歉，老师，我没能救下你——
特雷西斯:不，你做得足够好。
特雷西斯:离开吧。
特雷西斯:至少带着我的部分记忆离开，追上特蕾西娅与众魂们的远行——
特雷西斯:这绝非结束，但是否还来得及——
“特雷西斯，我们的刀剑绝无可能摧毁神明，可借助他们自己创造的手段，也许存在着可能。”
“但我无法保证——”
“无需怀疑你的判断，特蕾西娅。”
“告诉我需要做什么。”
“直面神明。”
？？？:（未知语言）连接......不稳定。
？？？:（未知语言）是你？
Mon3tr:（愤怒的低吟）
曼弗雷德:阿斯卡纶可不需要你的帮助。
Mon3tr:（不屑的嘶吼）
阿斯卡纶:无妨。
阿斯卡纶:有隐德来希的帮助，恢复得不错。
阿斯卡纶:我还是来晚了一步。
阿斯卡纶:特雷西斯不在这里。我只找到了曼弗雷德。
凯尔希:按照阿斯卡纶传回的消息分析，特雷西斯的确离开了指挥中心来到这里。
凯尔希:孽茨雷将最后的决战阵地选在圣王会西部大堂必然也有掩护特雷西斯的考虑。
凯尔希:但目前看来，特雷西斯和特蕾西娅向军事委员会其他人隐瞒了他们的真实目的。
凯尔希:其中甚至包括了名义上的军事委员会指挥官，曼弗雷德。
曼弗雷德:......
阿米娅:特蕾西娅小姐必然已经夺下了“阿喃那”并交给了特雷西斯。可不仅他不在这里，曼弗雷德似乎也对他的行踪完全不知情......
阿米娅:博士，难道他也去了那里——
凯尔希:特蕾西娅的举动已经过于激进，特雷西斯贸然再次进入必然会造成不可挽回的后果。
凯尔希:不论结果如何，如今的泰拉都绝对没有准备好。
凯尔希:从我们在内化宇宙中的遭遇来判断，特蕾西娅已经极大程度地掌控了其中的规则。
凯尔希:解析规则，重建秩序，和特雷西斯配合夺下最初的源石......我相信，以她的能力而言，这并非天方夜谭。
凯尔希:有关最初的源石的更详细信息我也无从了解，自然也无法确切地提出有效的应对手段。
凯尔希:换而言之，事态发展到当下，我们已经很难依据过往的经验与知识来判断局势。
阿米娅:凯尔希医生，难道我们对此束手无策吗？
凯尔希:并非如此。如果他们的计划成功，特雷西斯与特蕾西娅所求依旧在我们的认知范围之内，事态不一定会走向最坏的结果。
凯尔希:但如果他们失败......
凯尔希:Dr.{@nickname}，我们必须以最快的速度赶回罗德岛本舰。
凯尔希:我们也许还能做最后的尝试来为泰拉争取片刻的喘息时间。
Mon3tr:（兴奋的高鸣）
阿米娅:我会护住博士，同时尽可能限制曼弗雷德的活动范围。
阿斯卡纶:速战速决。小心他手上的“提卡兹之根”。
阿斯卡纶:该结束了。
凯尔希:——躲开！
曼弗雷德:——！
Mon3tr:（愤怒的嘶鸣）
Mon3tr:（全力保护）
特雷西斯:你让自己陷入了愚蠢的境地。
曼弗雷德:......殿下......你......
特雷西斯:看来孽茨雷履行了与我的约定......
特雷西斯:你们来到我面前。很好。
阿斯卡纶:......
阿米娅:......
凯尔希:......
特雷西斯:你们看上去很惊讶。
特雷西斯:那片虚无之地，你们同样踏足过。她的离去，你们同样见证过。
特雷西斯:为了它，萨卡兹付出了何等的代价，你们也同样清楚。
特雷西斯:你们从不觉得萨卡兹拥有它是理所当然。
特雷西斯:......对吧，凯尔希勋爵？
凯尔希:至少现在，我很庆幸你们能成功。
特雷西斯:我以为你庆幸的是我的死亡，勋爵。
曼弗雷德:——？！
阿斯卡纶:......
凯尔希:我并不清楚他遭遇了什么，但毋庸置疑的是，内化宇宙的无序信息仍在极速侵蚀他的意识——
凯尔希:直到彻底将他的物质存在也一起转码成为另一种信息。
阿斯卡纶:源石......
阿斯卡纶:他还能坚持多久？
凯尔希:他如今还活着已经是远远超越我想象的奇迹。
曼弗雷德:殿下，我先护送你离开。说不定我们还有办法——
特雷西斯:伦蒂尼姆不再需要我。
特雷西斯:剩下的事情，你来处理。
特雷西斯:在我意识尚清的时候，我必须为萨卡兹做最后一件事。
特雷西斯:罗德岛，你们所求的平等对泰拉而言的确伟大，但对萨卡兹而言，我们永远等不到那一天的到来。
特雷西斯:如此讽刺，你我亲手缔造了那个结果，{@nickname}。而你却又重新走上了她向我倾述的那条道路——
阿米娅:阻止他！
阿米娅:不起效？！
特雷西斯:卡特斯，你......很像她。
凯尔希:他正在适应和学习“阿喃那”。但与它的联系越深，他受到无序信息流的冲击似乎也越强。
凯尔希:被暴力夺下权限的最初源石不可能与它被创造之初的状态相提并论，我们仍有机会。
阿米娅:我会全力为你铺出一条路，Dr.{@nickname}！
凯尔希:Mon3tr，不必管我。保护博士。
凯尔希:在场所有人中，博士是唯一有可能停下“阿喃那”的人。
Mon3tr:（犹豫的咆哮）
凯尔希:相信我。
Mon3tr:（张开爪子保护你）
阿米娅:继续走！
特雷西斯:我说过，这场争端早已结束。
特雷西斯:{@nickname}，我和特蕾西娅都清楚，萨卡兹的未来不再有我们的位置。
特雷西斯:但你们的未来不在这里，阿斯卡纶，曼弗雷德。
曼弗雷德:——？！
阿斯卡纶:......
特雷西斯:离开，去安全的地方等着。
特雷西斯:记得把“阿喃那”带回卡兹戴尔。
曼弗雷德:——等等，殿下——
阿斯卡纶:现在轮不到你替我做决定。
特雷西斯:愚蠢......
特雷西斯:{@nickname}，你终于再次走到了我身前。
博士:你......看过天空吗？
博士:在那天外，在比双月更远的远方，都曾是我们的归所，我们安眠的地方。
博士:但现在，只剩下我，在同你对话。在萨卡兹不断寻求已死诸神的遗骸来对抗外敌的时候，你们是否有那么一瞬间的疑虑......
博士:诸神是如何死去的？
特雷西斯:你——！
特雷西斯:......？
烟雾中的声音:你教过我，出手的机会只有一次。
烟雾中的声音:你的动作慢了许多......
阿斯卡纶:......结束了，老师。
凯尔希:小心，别让他再碰到那些东西。
特雷西斯:很好，你找到了你的信念。
阿斯卡纶:......你的心脏......
特雷西斯:早已不跳了。
特雷西斯:——我已偿还当年。
特雷西斯:带走它......
特雷西斯:找到曼弗雷德......
特雷西斯:还有卡兹戴尔......回家......
阿斯卡纶:你——
特雷西斯:我留下。
特雷西斯:不能让萨卡兹知道......我的结局......
特雷西斯:他的战争，先我一步结束。
特雷西斯:{@nickname}，我在里面仰望过真正的神明——
特雷西斯:只可惜没能彻底了结......你们。
凯尔希:——！
凯尔希:如果他没有撒谎，他们可能为泰拉争取了片刻的喘息机会。
凯尔希:无论如何，我们需要做更进一步的准备，博士。
阿米娅:那特雷西斯......
阿斯卡纶:他会留在这，我会确保不会有任何人打扰他，也没人能找到他。
阿斯卡纶:博士，凯尔希医生，“阿喃那”属于卡兹戴尔。
阿斯卡纶:它必须回到卡兹戴尔。
凯尔希:这件事需要我们慎重考虑。
阿米娅:萨卡兹在伦蒂尼姆造成的损伤必然掀起新一轮的仇恨，如果不加以引导恐怕会造成更大的灾难。
阿米娅:战争必须终止，但萨卡兹也需要自保的手段。我可以一同前往卡兹戴尔，监视他们对于“阿喃那”的使用。
凯尔希:那我们有很多亟需讨论的事项了，但不该在这里。
凯尔希:先借助“阿喃那”离开这里。博士，尝试一下。
阿斯卡纶:我来，我能感觉到......一种隐约的联系。它好像会回应我。
阿斯卡纶:它在冲击我的思维？
凯尔希:足够了。不要继续贸然使用，它的作用和可能带来的危害还需要更多的研究。
阿斯卡纶:......
阿斯卡纶:......
阿斯卡纶:我和你们一起离开。
阿斯卡纶:我会如他所愿。他最后的安眠，不需要我见证。
阿米娅:阿斯卡纶小姐......
阿米娅:我们一起回家。
阿米娅:......博士？
阿米娅:我留下保护你——
凯尔希:有Mon3tr留下看着足够了。特雷西斯已经不再有威胁。
凯尔希:我们会在外面等你。
特雷西斯:你不畏惧死亡，{@nickname}？
特雷西斯:......的确。
特雷西斯:所以这就是你要留下来嘲弄我的理由？
特雷西斯:哈哈——咳，哈哈......
特雷西斯:何其傲慢的态度。
特雷西斯:你赢得了我的尊重，{@nickname}。
特雷西斯:你比我想的更坚定。
特雷西斯:但你也走在一条求死的......路上。
特雷西斯:咳——哈哈哈哈......
特雷西斯:笑你，{@nickname}。
特雷西斯:你根本......一无所知。
特雷西斯:那是我的秘密，你无权知晓。
特雷西斯:罗德岛渴求治愈源石带来的创伤，我并不愿贬低。
特雷西斯:但，这何其讽刺，哈哈哈——
特雷西斯:到头来，如果你发现，真正的怪物是你自己——
特雷西斯:你会如何呢，{@nickname}？
特雷西斯:咳，可惜我看不到那天了——你我从来都不是聊得来的人。
特雷西斯:当初如此，现在亦然。
特雷西斯:......
Mon3tr:（警告的嘶吼）
特雷西斯:安静......凯尔希的怪物。
特雷西斯:阿斯卡纶的。
特雷西斯:......
特雷西斯:离开。
特雷西斯:你不配看到我的结局。
圣王会西部大堂王座厅的正下方，地底最深处的王座上，萨卡兹的摄政王正独自接受他的宿命。
这座被岁月侵蚀得失去了原样的维多利亚最初王座，曾在这座移动城市刚刚兴建的时候，被原封不动地搬了上来，成为了圣王会西部大堂的地基。
那位营建了伦蒂尼姆的王说：“这象征了维多利亚的王权自始而终，永不变更。”
根据维多利亚的官方记载，1098年10月初，萨卡兹雇佣兵们在名为“巴别塔”的组织的带领下，撤离了伦蒂尼姆。
而那位主导了一切的卡兹戴尔首领——特雷西斯，“下落不明”。
特雷西斯:终于，我看到你，所看到的过去......
特雷西斯:和未来。
熟悉的温柔声音:我们都坚持你理应知道她最后留给你的话。
熟悉的温柔声音:当特蕾西娅与众魂远去之际......她在无数的呼唤中听到了你的声音。
熟悉的温柔声音:“我们的时代也终究迎来了结局——”
熟悉的温柔声音:“再见，特雷西斯。”
冰冷的声音:（未知语言）你迷失了。
“......谁在对我说话？”
冰冷的声音:（未知语言）这里很久没有来过新的客人。
冰冷的声音:（未知语言）还是说，你就是那个沦为废墟的行星上最后的幸存者？
“我记得，我的意识在溃散......”
“然后是......崩解——死亡......可，为什么——”
冰冷的声音:（未知语言）无论如何，欢迎你的到来。
冰冷的声音:（未知语言）请来见我。
“......”
困惑的人:......我记得，有一只手抓住了我......在死亡之前。
困惑的人:这里——
困惑的人:这里是哪？
困惑的人:死亡后的大地，神明生活的居所？