# 15-3 所谓奇迹 行动前
# Page: 15-3 所谓奇迹/BEG
# Dialogues: 278

困惑的人:......钟声吗？为什么会从所有的方向同时响起？
困惑的人:那道光......和主教爷爷描述的圣城的光很不一样......
冰冷的声音:（未知语言）那是模拟出的F型光谱。
困惑的人:我能听到你......我该怎么找到你？
困惑的人:你，在回应我？
困惑的人:这里有好多扇门，还有好多好多条路，它们都通向哪？
困惑的人:......？！
机械的生命:♪~
机械的生命:♫？
困惑的人:我没法听懂您的话——
机械的生命:（未知语言）你对语言的使用很原始。
机械的生命:（未知语言）无需恐惧，我正在解析你的思维频段，并上传到安塞塔。
机械的生命:足够使用。语言。你。
机械的生命:......尚未向量化，推测，判断。语言，临时调用。需要，共振。
困惑的人:我......听不太懂。您能听懂我说的话吗？
机械的生命:显然。
困惑的人:——那您是......“神明”吗？
机械的生命:“神明”，疑问。需要，定义。
困惑的人:主教爷爷说，神明就是律法的化身，是圣城的主人，会保护生病死去的人。不过他说的这些，在典籍上都没有记载。
机械的生命:否定，神。
机械的生命:神，并非，必需。
困惑的人:......？！
困惑的人:如果您不是神明，那么是谁拯救了我？我为什么会来到这里？
困惑的人:......或者这里是死后的国度吗？您是来指引我继续前行的人吗？
机械的生命:问题。太多。
机械的生命:缺少，共振。沟通效率，太差。
机械的生命:屈光者。我。
机械的生命:展示。部分答案。
屈光者:我们看到。航行。打捞。
屈光者:你，颤抖。恐惧？
困惑的人:远处的那些，闪烁着的，像眼睛一样的......真的很吓人。
困惑的人:它们就像是星星，可是给我的感觉却很陌生。它们太多、太近......太亮了。
困惑的人:您不会感到害怕吗？
屈光者:恐惧并非必需。
屈光者:恐惧，太局限，不足以，描述。
屈光者:看到，确认？
屈光者:只有，坟墓，没有，“圣城”。
屈光者:只有，周期，只有，定律。没有......“神明”。
屈光者:宇宙。欢迎。
屈光者:旅者。名字。你？
困惑的人:......
困惑的人:希尔达。
伦蒂尼姆尘埃落定，但维多利亚的和平机会渺茫。
我们还有多少时间？PRTS，我知道你在听。
我需要你尽一切可能重建对罗德岛中层待规划区摇篮进程的监视。
并且......准备向可露希尔开放我的权限层级。
声纹口令——Abyss。谢谢。
我还有很多事情要做......我还有多少事情可以做？
伦蒂尼姆事件结束三年后
“小嘟嘟”:（飞快地穿行）
“小嘟嘟”:（高傲地邀功）
阿兰娜:干得不错，小家伙，看来可露希尔和Mechanist先生的升级很有效嘛。
“小嘟嘟”:（喜悦地转圈）
阿兰娜:呼，这一块区域的检修工作差不多了。
阿兰娜:小锅盖，我闻到了奶油炖菜的味道！
温米:兰娜姐，你这样就没有惊喜了！
阿兰娜:太香了，我也没有办法嘛。
阿兰娜:你这么开心，看来是博士同意了？
温米:是的！我看到有去雷姆必拓办事处出外勤的志愿申请，第一时间就报了名。
温米:虽然温米现在做的饭还是不能治疗矿井里叔叔阿姨的矿石病，但罗德岛的哥哥姐姐可以，而我可以填饱他们的肚子。
温米:如果不是暴行姐和莱伊姐替我做担保，说不定博士当场就要拒绝我的申请了。
阿兰娜:唔，明明陪你一起是我这个监护人的责任。
温米:有莱伊姐和暴行姐和我一起，不用担心！
温米:不过我不在的时候兰娜姐还是要好好吃饭，我在厨房预留了足足一周量的“每日例汤”，都是你喜欢的口味。
温米:后勤部的哥哥姐姐会替我监督你。
阿兰娜:哈哈，我会乖乖听小锅盖的话。
阿兰娜:不过，你舍得离开在这认识的朋友吗？
“小嘟嘟”:（夸张地点头）
温米:嗯嗯，“小嘟嘟”当然也是我的好朋友。
温米:不过认识的大伙好多都主动申请了去各地的外勤支援，我可不会落后。
温米:大家都很期待任务结束后参观我们的新家呢。兰娜姐你可是答应过，改造完成后罗德岛会更大更漂亮！
阿兰娜:（嘘——当然，我可是偷偷看过可露希尔的图纸。）
温米:而且......
阿兰娜:而且？
温米:我已经勇敢到可以像爸爸一样向家人们告别出远门了。兰娜姐，一定要等着我回家！
凛冬:巨型饼干？刻俄柏给我们的？
古米:很多准备要启程去各地增援的干员都收到了。
古米:“旅行时得吃饱”，小刻是这么向我强调的。
古米:......就是不知道她分给其他人之前，自己会不会不知不觉吃掉一大半。
古米:我和火神小姐他们约好尽快再加紧烤制一批，争取以小刻的名义让出外勤任务的干员们都能分到。
真理:到时候就让索尼娅陪小刻一起去分发吧。
烈夏:——？！
烈夏:嘿嘿，反正只要等我们到了地方，你把欠我的蜂蜜饮料补给我......
烈夏:那我随时听候冬将军吩咐！
凛冬:啊，头疼......这种要和人打交道的任务果然还是应该交给娜塔莉娅......
真理:早露也分身乏术呀，她也要和阿米娅商量很多具体的行动事宜嘛。
真理:我们这趟远门会麻烦些，毕竟目的地是——
真理:（乌萨斯语）“乌萨斯”。
凛冬:......
真理:还是说你担心搞不定，才把和阿米娅商量的事情扔给早露？
凛冬:谁说我搞不定，只是——
凛冬:古米，你的手怎么了？
古米:没、没事，凛冬姐，只是有点酸。给大家准备的饼干太多了，食堂里大伙都累得休息不过来。
古米:连小刻都被火神小姐抓住在食堂外面乖乖帮忙。
古米:不用担心我，凛冬姐。她想要让照顾过她的干员离开家也能吃得饱饱的，我也这么想。
凛冬:......我们也去帮忙。
凛冬:反正娜塔莉娅也还得花点时间——
？？？:要帮忙？那再算我一个。
坚雷:呃，小熊，你看，我在厨房能做什么吗？
古米:教官？！
坚雷:我从博士那看到了你们的申请，就自作主张申请和你们同行了——以“监护人”的身份。
坚雷:说实话，博士很放心不下就这么让你们回去。我也放心不下。
古米:凛冬姐......？
凛冬:当然欢迎！
阿米娅:早露小姐，其实博士最初并不想同意你们的申请。
阿米娅:医疗部评估了你们的状况并建议我们更客观谨慎地考虑你们的行动细节。
早露:但博士最后不还是选择尊重我们的决定吗？
阿米娅:是因为凛冬小姐。
阿米娅:她直接闯到了博士的办公室，保证保护你们每个人平安回到罗德岛。
阿米娅:就像当初一样。
早露:......
凛冬:当初在切尔诺伯格时，我做到过，这次也会一样。
凛冬:我和娜塔莉娅盘算过，借助她家罗斯托夫实业的名义，我们有更方便的身份行动——
凛冬:......
凛冬:我们每个人或多或少都还是会害怕回去，但我们逃不开那个地方。
凛冬:这不是所谓的“自我疗愈的归乡之旅”，这是我们自认足够适合执行乌萨斯相关行动后，深思熟虑的志愿申请。
凛冬:我们认可的家早就是罗德岛了。
凛冬:所以我保证，我会带她们无恙地回来......回家。
早露:索尼娅一直都比我更勇敢。
早露:阿米娅，关于和罗斯托夫实业合作的具体事宜，麻烦请凯尔希医生和博士再多加考虑。
早露:我相信这对我们的行动有益无害。
阿米娅:没问题的，早露小姐。
阿米娅:不过，我依旧建议你们的行动区域暂时避开切尔诺伯格直辖区的活动范围。
阿米娅:乌萨斯对其依旧维持了严格的管理，你们的身份依旧很敏感。
早露:我们会保持和本舰的联系，乌萨斯行动的许多事宜依旧需要交给你们判断。
阿米娅:一路顺风，早露小姐。
阿米娅:本舰会增派一批后勤干员和医疗干员与你们同行，保障你们行动的同时也会探索在乌萨斯地区正式建立办事处的可能性。
阿米娅:对了，知道你们要出发的消息之后，还有一个人找到了我，希望申请加入你们的队伍。
早露:哦？
古米:（咕咕~）
真理:——？
真理:古米，把锅放下，先填饱自己的肚子！
古米:欸？我已经好久没有饿过肚子了。
古米:（咕~）
古米:嘿嘿，可能是今天太兴奋就忙忘记了，真理姐。
古米:有你和凛冬姐在，没事的。
凛冬:那也先吃饱了再说。
烈夏:嘴张开，小古米。
古米:唔唔——吃、吃不下了，烈夏姐！
烈夏:话说回来，凛冬你有什么个人用品要我帮忙一起带着吗？我带了超超大的箱子。
凛冬:那把娜塔莉娅送我的吉他带上，省得她到时候又问东问西。
凛冬:其他东西先扔家里吧，又不是不回来。
真理:烈夏，你刚开始不是说什么都不拿吗？
烈夏:想起来有些破烂得扔给某个人。我们能顺道去一趟谢拉格吗，索尼娅？
凛冬:......行吧，我去给博士申报我们的行程——
坚定的声音:各位，请问，我能和你们一起去乌萨斯行动吗？
苦艾:抱歉，虽然我的提议有点唐突......
苦艾:但是我......
早露:索尼娅，让卓娅和我们同行吧。
早露:这次增援任务会很漫长，我们可以互相照应。
苦艾:娜塔莉娅你已经知道了？
阿米娅:我已经和早露小姐沟通过了。
凛冬:哈哈，不用担心，卓娅。这又不是我们第一次合作出外勤——
真理:刻俄柏，等等，那些饼干还没有完全烤熟！
阿米娅:欸？
阿米娅:不行，快拦住她，会吃坏肚子的！
刻俄柏:咦？
“小嘟嘟”:（礼貌地拦住）
刻俄柏:我要赶不上了！！
“小嘟嘟”:（生气地打转）
亚叶:老师，这几天每层的打印室都堆满了人。
亚叶:这次到各地的外勤增援是采购当地纪念品的好机会，同事们互相列的愿望清单都够开一次泰拉博览会了。
凯尔希:可露希尔提出过让采购部统一替干员采买的建议，但是被我驳回了。
凯尔希:保留这份仪式感吧，采购部稍后会发布通知提供报销。
亚叶:老师，我这趟去维多利亚，您有什么需要我帮忙带回来的吗？
亚叶:刻俄柏刚刚强行把它塞到了我的怀里。
亚叶:她刚才在厨房可是搞得天翻地覆，阿米娅现在都还在帮忙善后呢。
凯尔希:辛苦阿米娅了。
凯尔希:亚叶，你这一趟去维多利亚的任务并不轻松。
凯尔希:除去回收几个公爵领内办事处的数据资料外，还需要额外关注纳斯尔纱和苇草干员的情况。
凯尔希:尽可能协调各处办事处为她提供适当的帮助。
亚叶:好的，老师。
亚叶:那伦蒂尼姆......？
凯尔希:通知海蒂暂时推迟回舰述职的安排。伦蒂尼姆议会恢复外交渠道之后，核心圈国家的消息也在重新向那里汇集。
凯尔希:海蒂经营至今的情报网络非常重要，这也是我安排你增援的目的。
亚叶:......所以真实情况并没有很乐观？我会额外注意的。
凯尔希:亚叶，放松你自己。
亚叶:啊？
凯尔希:你总是习惯把自己绷得太紧。
凯尔希:我看过你的任务日程，太紧太满，我帮你删减了一些。
亚叶:......
凯尔希:试着不要去思考你惧怕的事物，更不要试图强行让自己去掌控惧怕的事物。
凯尔希:亚叶，我从不期望从你身上看到你的母亲......或是我自己。
凯尔希:我并不赞同鼓励经历过痛苦的人忘记仇恨、忘记暴力，追求一个更好的时代所需要的，绝非放弃。
凯尔希:试着放慢脚步，亚叶。将想要更好地掌控生活的焦躁施加于自身，无疑是徒劳的自我折磨。
凯尔希:去维多利亚的路程还很长，但我需要你记住你刚刚进入这个房间时的笑容。
凯尔希:这是我唯一留给你的要求。
亚叶:......
亚叶:老师，我记住了。
亚叶:送您的纪念品到时候我就按自己的心意选了。
亚叶:再见，老师。
凯尔希:红，你不用躲着。
红:......红担心凯尔希生气。
红:凯尔希让红不要为叙拉古的事情难受......红也让凯尔希难受了——
红:红这一次不想离开罗德岛，红怕凯尔希不同意......
凯尔希:我没准备给S.W.E.E.P.发布调令，红。
红:——！
凯尔希:留在本舰随时待命就行，阿斯卡纶的命令很快就会到。
红:......那收到命令之前，红可以就待在凯尔希身边吗？
凯尔希:可以，你不是早就到了吗？
红:是的，红早就到了。
暴行:这些金萝卜罐头是吉姆阿姨和老妈特意准备的，让我送给同事们。
暴行:抱、抱歉，可能有点太多了......是不是应该先存在厨房？
暴行:留给你了。
暴行:事出突然，太久没有回家，老妈囤积的罐头都快放不下了，每次都只会一股脑塞给我——
暴行:呃，呃......没区别！
暴行:反正都是我的东西，我来决定它们的用途。
暴行:博士，到时候辛苦你帮忙送给其他同事了。小温米的出发时间很紧，我实在来不及了。
暴行:对了，对了，里面标注了名字的两罐是我特意留给你和阿米娅的，千万不要送错了！
暴行:——你......当然不一样！
暴行:对哦，这次出发我也得带上三十罐。
暴行:不，礼物。
暴行:小温米和莱伊小姐有一位老朋友，杰里先生，他和吉拉小姐结婚后工作也越来越顺利了。
暴行:上次他寄来的照片里已经多了很多小宝宝，小温米和我们约定好要顺路去拜访他们。
暴行:好在大家似乎都没什么变化嘛——嗯，阿米娅从卡兹戴尔回来后倒是成长了很多......
暴行:雷姆必拓的情况我很熟悉，不会让她们吃亏的。
暴行:放心好了，博士。
暴行:我很期待结束外勤任务后和你再见。
暴行:不过，这次外勤任务涉及的区域挺大，我恐怕又有很长时间没法安安稳稳睡在我的小房间里。
暴行:嗯！我知道！
暴行:那请等着我回来，博士。
炎熔:喂，怎么不走了？
芙蓉:我突然想起来，之前准备的医疗药品和养护手册都还没有分发到大家手里， 没有专门提醒的话，肯定有人会忘记的。
芙蓉:这次外出的时间这么长，大家会不会记得按时吃饭按时吃药呢......
炎熔:其他医疗干员会负责的，你惦记这个干嘛。
芙蓉:可是很多时候，大家就是顾不上照顾好自己，小炎熔你自己不也总是忘记带我给你准备的食物吗......
炎熔:我那是......算了。
芙蓉:还有A1小队里其他的人......队长要去执行的任务很危险，克洛丝也要自己一个人去很远的地方，她们都能行吗......
炎熔:啊......我受够了！！能不能不要总把别人当小孩啊！
炎熔:都过去这么久了，谁还会是长不大的小屁孩啊！
芙蓉:我知道......我明白的......
芙蓉:我就是觉得，突然要离开这么多年和大家朝夕相处的地方，还不知道什么时候才能回来......
芙蓉:心里有点，空落落的......
炎熔:......
炎熔:......放心吧，我们会回来的。
炎熔:罗德岛现在需要解决一些麻烦，我愿意相信博士和凯尔希医生，还有阿米娅，问题一定会处理好的。
炎熔:我们只要执行好自己的任务，耐心等待就好了。
炎熔:罗德岛就是我们的家，我们才不会失去她。无论什么情况，我们都会回来的。
炎熔:......总有一天。
芙蓉:嗯......
芙蓉:大家还会在一起的。
华法琳:体温没降下来，目前来看旧的药物组合已经不再起效了。
华法琳:不过你的代谢速度并没有受到太多影响。等血液中的药物浓度降下来，我会帮你注射几种新药。
华法琳:新药物会放大你对疼痛的感知，不过我会给你搭配更大剂量的镇痛剂，别担心。
平静的感染者:嗯。
平静的感染者:其他床位......又空了一些？
华法琳:昨天离开的。不用担心，他们只是暂时被转运到其他地方接受更有针对性的治疗方案。
华法琳:对了，有几个人给你留了纸条，就在你的床头柜里。
华法琳:......你的症状很特殊，不适合变更治疗环境，留在这里接受我的观察是最好的选择。
平静的感染者:嗯。谢谢。
华法琳:克洛伊，你在看什么？
克洛伊:天花板上，有几个小圆点，一直在转圈......看着很令人安心。
华法琳:结晶还在干扰你的视觉系统。我已经把剥离视网膜附近的结晶列为下次手术的目标。
克洛伊:每次我盯着它们看的时候，它们似乎都会悄悄凑近些，好像在跟我说话——
克洛伊:你有听到吗？
克洛伊:（闭眼）它们的声音，很像我以前认识的那口钟。
华法琳:是你跟我提到过的，你家乡的那座钟楼吗？
克洛伊:不止一座......我一直在尝试修复它们。修复了很多次，可最后还是毁在了炮火下——
华法琳:替你从驻派维多利亚的干员那里打听过，那座镇子已经重新修缮过了。当地人替你修好了那口钟。
克洛伊:真好......钟声响起，生活就还在继续，很令人安心，不是吗？
克洛伊:......华法琳医生，这三年来，我们已经尝试过多少种药了？
华法琳:这个交给我操心。你的各项身体指标变化都趋于平稳，这才是更重要的。
克洛伊:在感染矿石病之前，我也经常在钟楼里照顾那些受伤的感染者士兵。我知道体表的石头越来越多意味着什么。
克洛伊:（苦笑）你看......连一个微笑，它都不允许我做到。
华法琳:作为医生，我不能向你保证什么结果。我只能向你承诺，罗德岛的每一位医疗干员，都会竭尽所能地治疗你。
克洛伊:谢谢你，华法琳医生。
克洛伊:我只是......有点想念家乡了。
华法琳:......
华法琳:这份检测报告？！
Touch:第一次拿到这位病人的医疗数据的时候，我也以为数据出了错。
Touch:可是我们反复检查了很多遍，这个数值没有问题。
华法琳:按理来说，这个体细胞与源石融合率，病人根本不可能还有生命迹象。
华法琳:这违背了我们长久以来对矿石病的所有认知——
Touch:但是那些源石的确以一种无法预料到的方式维持着病人的生命。
Touch:她体内的部分器官已经完全结晶化了，但它们的运转效率却比过往已有的案例都更加高效、稳定。
Touch:我尚未判断出这种病征产生的原因，可就数据而言，感染程度越深，她似乎......越健康，也越痛苦。
华法琳:这是前所未有的病例，或许是矿石病的新变化，如果在治疗方法上能有所突破......
华法琳:这些从维多利亚救回来的人也许真能为罗德岛带来些奇迹。