# 15-4 深渊之侧 行动后
# Page: 15-4 深渊之侧/END
# Dialogues: 233

Friston-3:可露希尔，我有权拒绝你所提出的数据模块检查与更新。
Friston-3:我无法接受如同THRM-EX和Lancet-2一般的待遇。你很清楚，我和其他那几位有趣的“同事”本质并不相同。
可露希尔:嘿嘿，放心，这次不是骗你升级模块。
Friston-3:那请恢复我的移动模块供电，限制一位受尊敬的学者的人身自由是非常无礼的行为。
Friston-3:请看着我的表情涂装，它现在已经向你展示了我的心情——
Friston-3:“生气”。
可露希尔:不会花太长时间的，“正义骑士号”可还在门口排队等着呢。
可露希尔:弗里斯顿先生，我保证这次维护会非常快。
可露希尔:好了，这样就可以了。
Friston-3:你屏蔽了我从PRTS读取数据的接口？
可露希尔:屏蔽？不不不，我直接将你从PRTS中离线了，物理意义上。我拆除了你的接收模块。
可露希尔:（看起来问题不大嘛，还以为会有不可修复的故障。）
Friston-3:你在对我动手前没有做过任何预案？！
可露希尔:咳咳，现在感觉如何，弗里斯顿先生？
Friston-3:我已对你在实验中有悖操作准则的违规操作全程录像，稍后我会同凯尔希讨论你在工作上的疏忽——
Friston-3:以及对我生命安全的不尊重。
可露希尔:——弗里斯顿先生，请再次自检，确认已经完全无法接收到PRTS的信号。
Friston-3:......？
Friston-3:你应该庆幸没有出任何纰漏，我的确没法再连入到PRTS中。
Friston-3:嗯......就像眼睛看不清了一样。这种感觉很微妙，我并不喜欢。
可露希尔:太好了！
Friston-3:——？
可露希尔:现在我们能好好聊聊了，弗里斯顿先生。
可露希尔:如果我想将所有的改型作业平台全部与PRTS断联，有没有更稳妥的操作办法？
Friston-3:我拒绝假想如此高风险的操作，这与杀死我那些可爱的“同事”无异——
可露希尔:如果......我们不得不这么做呢？
Friston-3:请告知我你得出这种结论的理由。
Friston-3:你们发现了什么？
阿米娅:可露希尔小姐，现在能排查出PRTS最近几次的运行错误的根源了吗？
可露希尔:日志显示大部分报错都是同事们偶然操作失误引起的。
阿米娅:......唔，又是这样吗？
可露希尔:无论如何，备用系统已经在抓紧部署了。
可露希尔:按凯尔希的建议，新的独立终端指挥系统试用版重新更新了框架。我给它取了个名字，叫ZOOT。
可露希尔:管理员的权限暂时开放给了博士，凯尔希，阿米娅。
可露希尔:当然还有我。我当初设计这套系统架构时的许多理念现在看来都有些过时。
可露希尔:我真想彻底推翻了它重新设计，但是凯尔希驳回了我的申请！
可露希尔:呃，这个需求还在努力中。
可露希尔:PRTS在罗德岛的日常运转中依旧无法替代，大量医疗数据和资源调配的演算都必须依赖它。
可露希尔:但最大阻碍其实是如何搭建一个足够可靠的数据中心和能源中心来支持新指挥系统的运作。
可露希尔:PRTS在这方面的潜力无可比拟，完成罗德岛海量的高精度演算需求的同时，它仍有余力。
可露希尔:可惜实在弄不懂它的底层逻辑......哪怕完全模仿它设计的ZOOT也总是会在预料不到的奇怪地方报错。
阿米娅:如果借助“阿喃那”呢？
阿米娅:可露希尔小姐，我看到了你在我提交的报告上的批注和猜想。
可露希尔:依照卡兹戴尔办事处对“阿喃那”的数据记录以及实验，理论上的确存在利用“阿喃那”作为数据和能源中心的可能。
可露希尔:但......
可露希尔:不过也不是毫无收获啦！
可露希尔:至少我们验证了借助“阿喃那”实现超远距离通讯和数据传输的可能性。
阿米娅:哪怕已经有提前打过招呼，但维什戴尔小姐突然收到你的“问好”时还是吓了一大跳。
阿米娅:刚去时大家的确很惊讶，他们大多惯常地认为那座城市会更......糟糕些。
阿米娅:不过干员们都习惯得很快，月见夜先生和我一起返回时甚至都还有点舍不得在那边新认识的朋友们。
可露希尔:博士，我们如今还有必要继续向各地的办事处增派人手吗？
可露希尔:我从没见本舰像现在这样冷清过——
平淡的声音:我们已经达成过共识，可露希尔。
平淡的声音:向各地办事处增派人手既是为了减少他们在本舰遭受意外的风险，也是为了保证各地办事处能更高效地采取可能的行动。
可露希尔:我当然知道，只是有点不习惯突然和朋友们告别罢了。
可露希尔:不知道从什么时候开始，我的日程安排上好像排满了送别宴。
凯尔希:等我们排除了本舰的所有风险之后，干员们何时开始回到原先的岗位上同样取决于你。
凯尔希:人已经到齐的话，我们就正式开始会议吧。
凯尔希:对了，记得把我们今天的语音备份和数据备份从PRTS中删除。
凯尔希:接下来，我们作出的每一个决定都关乎罗德岛的未来。
凯尔希:我们已经达成了共识，如果要以最稳妥的方式保障罗德岛人员和资产的安全，一些决定势在必行。
凯尔希:是的，尽可能分离“罗德岛”号的重要资产，并安顿驻留本舰的人员。
凯尔希:这样能在减轻驻舰人员顾虑的同时提高大家应对突发情况的速度。
可露希尔:呃，但我还是有点疑问，凯尔希。
可露希尔:这意味着要拆解本舰绝大部分的结构......
阿米娅:凯尔希医生，您决定加快本舰防卫布局的原因只是PRTS最近的异常吗？
凯尔希:近期的种种异常状态，在表明一个事实——
凯尔希:PRTS正在逐渐失控。
凯尔希:并且随着时间推进，失控的程度，只会愈发加深。
可露希尔:可是，PRTS只是罗德岛的终端控制系统呀。
可露希尔:如果它不再受我们控制，又是根据谁的指令在运行？
阿米娅:......您担心威胁来自内部？
凯尔希:阿米娅，这种可能性一直都存在。
可露希尔:......
阿米娅:......我相信您，凯尔希医生。
可露希尔:呼，真是头疼呀。博士，你觉得呢？
可露希尔:好，那我还能做些什么，凯尔希？
凯尔希:你在舰体改建上目前已经帮了很大的忙。
凯尔希:连接不同核心区域的机械结构在这五年的时间里几乎完全替换成了环烃预制材料，可以支持一定程度上的模组化拆解。
凯尔希:下层甲板的能源动力区域和顶层甲板暂时无法拆分。
凯尔希:“罗德岛”号最初被挖掘出来时受技术和形势所限，来不及修缮到完美状态。
凯尔希:七年前我和可露希尔绘制改造罗德岛的蓝图时，才发现本舰整体框架结构已经积重难返，能做到如今的程度已经难能可贵。
凯尔希:我们的各模块中，天灾预警系统以及医疗中心至关重要。它们都涉及一系列暂时不宜公开的技术，安置起来也最为棘手。
凯尔希:我们与莱茵生命的合作关系十分紧密，交由他们代为保管预警系统和医疗中心显然是合理的决定。
凯尔希:但马克·麦克斯长期以来都对罗德岛保持了较高的关注度，我无法预测分析哥伦比亚总统会如何看待我们两家企业之间的合作。
凯尔希:加之特里蒙如今的形势依旧复杂，恐怕莱茵生命都无法确保能独善其身。
凯尔希:我有一个冒险的想法。
凯尔希:......冒险的决定，但很合理。
凯尔希:通过克莱门莎和歌蕾蒂娅的私人渠道，我们甚至不必与阿戈尔官方建立联系。我可以确保这件事被低调地妥当安排。
凯尔希:甚至我们能顺便展开技术交流，华法琳对此应该会很开心。
凯尔希:博士，我赞同这个想法。
凯尔希:伦蒂尼姆议会这两年多以来的重建工作很艰难，但他们取得的成果同样令人惊讶。
凯尔希:他们不仅清除了大部分航道上的源石晶簇，还终于稳定了城内的药物与资源供给。
凯尔希:如今伦蒂尼姆的确能为医疗中心提供一个安全的运行环境，我们也能获取大量的一手病例资料。
凯尔希:但这意味着我们将再次从官方层面上和议会达成合作，公爵方面会再次给维娜施加大量的压力。
凯尔希:这对刚刚步入正轨的伦蒂尼姆来说不算好事。
凯尔希:博士，我有另一个冒险的想法。
凯尔希:阿戈尔。目前综合判断来看，这是最合适的选择。
凯尔希:我会亲自与审判庭和阿戈尔相关人员沟通，确保我们的人员和资产安全抵达。
凯尔希:我们的病人现在大都已经提前随增援干员暂时安顿到了各地办事处的治疗机构。
凯尔希:只需要等到医疗中心恢复运作，剩下的病人就可以全部转移到阿戈尔。
可露希尔:这件事就交给我吧，长途运送患者的保障载具已经可以投入使用了。
可露希尔:此外，有关后勤部和工程部的转移安排......
可露希尔:我也征求了同事们的意见，大伙对暂时搬迁到卡兹戴尔都很有激情。
可露希尔:很多人都是当年和我们一起挺过来的老伙计，重新回到卡兹戴尔对他们而言意味着很多事情。
阿米娅:嗯，我在离开卡兹戴尔前已经和维什戴尔小姐沟通过。
阿米娅:巴别塔会安排人手全程护送我们的人员和重要资产。有巴别塔和军事委员会联合行动的旗号在，周边的佣兵不敢擅自行动。
凯尔希:很早之前我就从雷姆必拓购置了一艘半退役的开采舰，并注册登记在罗德岛的名下。
凯尔希:本舰的开采模块已经可以合法合规地转接到新的开采舰上，在雷姆必拓境内继续运作。
凯尔希:我也同时在市场上放出了采购新开采模块的商单。
可露希尔:短期内本舰出现大规模的变动，一定会引起其他人的注意，尤其是我们的竞争对手极有可能会趁机对我们动用一些手段。
可露希尔:虽然“本舰升级重建”会是一个不同势力官方层面可以接受的说法，但真正有所企图的人对罗德岛的异动一定心知肚明。
可露希尔:我们需要一些更缜密的应对手段。
阿米娅:我在返舰之前途经叙拉古进行物资补给时，在新沃尔西尼拜访了伺夜先生和斥罪小姐。
阿米娅:他们协助我对新沃尔西尼现在的城市状况做了一定考察。
阿米娅:在家族势力无法明目张胆地影响新沃尔西尼的前提下，市政厅可以为我们提供保护。
阿米娅:我建议以投资的方式将我们的商务部门安置在新沃尔西尼，和市政厅展开合作，以此来应对其他竞争公司或明或暗的手段。
阿米娅:博士，你觉得呢？
凯尔希:可以在新沃尔西尼一并建造备用物资仓库。
凯尔希:新沃尔西尼的物流系统近一年的变化很大，港口货物吞吐量极为惊人。
凯尔希:有市政厅的配合，我们运输保存的重要资产也更容易保密。
可露希尔:博士，其他还有一些辅助设施就交给我去和大伙对接吧。
可露希尔:现在还剩最后一件麻烦事......
可露希尔:......
阿米娅:......
凯尔希:这里就是我们一切行动的关键。
凯尔希:Abyss。
凯尔希:距离它上一次开启，已经过去了漫长的岁月。
凯尔希:即使当初我不得不靠近那里找回那个重要的人，我也不敢冒险靠近那片尘封在更深处的区域。
凯尔希:但是现在，连我也无法确认其中到底发生了怎样的变化。
凯尔希:如刚才所说，PRTS的异常要是有某种缘由，那Abyss必然牵涉其中。
凯尔希:你认为我们应当如何处理这块区域，Dr.{@nickname}？
阿米娅:凯尔希医生，我可以陪同——
凯尔希:我会亲自带博士前往。阿米娅，可露希尔，我需要你们确保周边的区域完全净空。
凯尔希:以Abyss为中心，在其附近区域建立第一条隔离带，并在以本舰为中心的一公里范围内建立第二条隔离带。
凯尔希:除去阿斯卡纶和精英干员留舰待命以外，我需要其他在舰人员暂时离舰做好应对措施。
凯尔希:阿米娅，你和可露希尔同样暂时离舰，随时准备启动备用预案应对意外情况。
可露希尔:时间呢？如此大规模的行动很难在短时间内完成。
凯尔希:十五日。
凯尔希:在此期间，我需要你配合我完成全面的身体数据检测和数据比对，Dr.{@nickname}。
阿米娅:凯尔希医生，Abyss里到底有什么？
凯尔希:一切的起点，一切的终点。
凯尔希:......
凯尔希:嗯。
凯尔希:不过在我们完全准备好之前，只能在外围进行一些初步的探索。
凯尔希:不能继续深入了。我无法判断你继续靠近Abyss的核心区域是否会引发一些意料之外的变化。
凯尔希:这里和真正的Abyss还有一定的距离，我也没有打开通向Abyss的道路的权限。
凯尔希:我依然在进行一些尝试，但目前进展甚微。
凯尔希:......物理层面上而言，的确如此。但你的情况要复杂得多。
凯尔希:来到这里，你是否还能想起任何事情？
凯尔希:只是希望确认你的身体无恙。
凯尔希:从伦蒂尼姆撤出之后，我们在特里蒙和弥利亚留姆的行动都不可避免地触及了这片大地的过往......你的过往。
凯尔希:博士，在很久之前，我便不再质疑你的决心。否则，我们现在也不会在这里。
凯尔希:......
凯尔希:这才是你选择让这场对话避开阿米娅和可露希尔的原因。
凯尔希:是的，但我们迟早要为此做好准备。
凯尔希:阿米娅虽然还年轻，但是我们经历过的每一件事都让她往一个成熟领袖的方向成长。
凯尔希:你也永远可以相信可露希尔的知识与技术，而且对于罗德岛，她也在肩负起更多的责任。
凯尔希:她们都值得你信赖和倚靠，都是将要与你继续同行很久的同伴。
凯尔希:我们在内化宇宙的遭遇本就充满了疑点，而特蕾西娅与特雷西斯联手夺下那枚最初的源石后......
凯尔希:我心底便一直有一种最坏的猜想。
凯尔希:或许在“阿喃那”降临的时刻，她已苏醒。
凯尔希:我无法完全确认。
凯尔希:特雷西斯极有可能采用了某些我无法溯源的手段切断了掌控者与源石的联系。
凯尔希:“拖延”恐怕并非准确的描述。
凯尔希:但我不得不承认，他们完成了一件我从未想象过的壮举，也客观上为我们争取了更多的时间。
凯尔希:但，美梦终有苏醒的时刻。
凯尔希:没错，毕竟至今PRTS依旧在运转，它的核心服务器和所需能量来源一直被保存在Abyss的深处。不可触及，不可分析。
凯尔希:面对其中的未知空间，我们再怎样谨慎都不为过。
凯尔希:关于它，我会向参与行动的所有人解释我目前所知的一切。
凯尔希:不......对于现在的你来说，接触这些若即若离的过去是一种沉重的负担，而我暂时也没有办法能帮你卸下这种负担。
凯尔希:多去帮帮阿米娅和其他人吧，Abyss的问题就交给我来处理。
凯尔希:如果你愿意相信我的话。
凯尔希:谢谢你的关心，{@nickname}。
凯尔希:......我明白。
访问人：凯尔希
你好，凯尔希，我们又见面了。
凯尔希:......
你看上去需要我的帮助。
凯尔希:是的。
凯尔希:请检索一份技术档案，关键词，“安眠桥”。
......
凯尔希:......
凯尔希:你还在吗？
我在。
抱歉，凯尔希，我依旧无法输出你想要的答案。
你越界了。
凯尔希:我知道。
凯尔希:但我们需要它，“特蕾西娅”......
凯尔希:矿石病演变的速度正在加快，源石的威胁也在日益加深，罗德岛必须找到更有效的手段来应对。
......
我理解你的理由，但我无法提供，你的请求违背了DWDB-221E的底层逻辑。
凯尔希:......
......
但我可以提供绕过限制的方法，凯尔希——
“深潜”。
凯尔希:......
希尔达:“宇宙”？“深潜”？
希尔达:您所描述的，还有我所看到的......都太过超越想象。
希尔达:对这个国度，我有太多的疑问和想法，可......
屈光者:语言。无法描述。你的。无法解释。我的。
屈光者:共性。思维。存在。
屈光者:破解思维。破解语言。
屈光者:思维。是。语言。
屈光者:跟随我。
希尔达:不，它、它好像还是在动，很慢......很慢。
屈光者:思维。共振。
屈光者:接受。它。放弃。抵抗。
屈光者:聆听。自己。
希尔达:......
“死亡”  。
希尔达:（奇怪的音调）“死亡”。
屈光者:（奇怪的音调）♫
希尔达:我、我能听懂您的声音......为什么——
屈光者:思维可以被锚定，言语可以被破译。
屈光者:语言是工具，是权利，也是重塑我们存在的元素之一。
屈光者:安塞塔，是这一时间片中最为伟大的发明之一。我们抹除了语言的障碍，我们填补了文明的隔阂。
希尔达:那个符号......
屈光者:思维的锚，解释所有已知语言的元文字，也是解析未知语言的工具。
屈光者:“死亡”。
屈光者:这是如今你所思考最多的言语，希尔达。
希尔达:“降生”。
希尔达:这就是你们的交流方式......？
屈光者:声音的交流并不高效，但充满了趣味，反映我们的情绪。
屈光者:许多人依旧固执地保留了这样的传统，加深互相的情感。
希尔达:......我并不完全理解。
希尔达:现在您能告诉我，这里是什么地方吗？
屈光者:一艘在坟墓中打捞死亡的航船。
屈光者:我们在被光照亮的废墟中寻找解答终极问题的答案......在同样的毁灭降临于我们的身上之前。
屈光者:在“死亡”降临之前。
希尔达:——？！
屈光者:你所造访的地方，它的主人称呼它为......
屈光者:“罗德岛”。