# 15-5 喧哗争端 行动前
# Page: 15-5 喧哗争端/BEG
# Dialogues: 191

“时间”。
希尔达:您问我，为什么与您首次思维共振时分享的言语是“死亡”......
希尔达:我也说不上来。
希尔达:也许是我从来没有害怕过死去。“死亡”不过只是一种去往新环境的途径而已。
屈光者:（雷姆必拓语）悲观主义者。
屈光者:你们的语言是如此描述你的，对吧？
希尔达:悲观？我并不这么觉得。
希尔达:我曾经在一个永远走不到尽头的矿井中工作，工头为了保证效率，会杀死或驱赶那些令人讨厌的源石虫。
屈光者:源石虫？矿井？
希尔达:呃，源石虫是某种远比我还弱小的生物。而矿井......矿井也曾是我的家。
希尔达:而工头没想到的是，矿井里最善良的那位工人会偷偷喂养那些被驱赶的源石虫，这反倒让更多的源石虫涌进了矿井......
希尔达:结果它们破坏了矿井的稳定，大地坍塌了。
屈光者:但你活了下来？
希尔达:是那些源石虫的分泌物养活了我。
希尔达:在那样恶劣的环境里，它们中许多个体的生命很短暂，却不断有新的个体降生。它们鼓舞了我——
屈光者:矿工，源石虫，还有你自己——但你的故事中却无视了“大地的死亡”，希尔达。
屈光者:你们并不重视你们的“大地”。
希尔达:并非如此！“大地保佑”在我们的语言中无比神圣——
屈光者:嗯......你们似乎对生命的定义依旧单一。
希尔达:我并不理解。您引导我见到了许多截然不同的个体......你们同样有着爱与恨，却又彼此之间具有如此之大的差异。
希尔达:“在坟墓中打捞死亡”——你们以一个我无法理解的目标生活，团结在一起......
希尔达:深空中......有人？
希尔达:——是我要找的那个人吗？
自内心响起的声音:（未知语言）你在寻找我？
华法琳:中心体温异常升高，神经阻滞剂已推入。
华法琳:体温升高太快了，准备肌肉松弛剂，补充血容量。
华法琳:重复给药，开始手术——
克洛伊:华法琳医生？
克洛伊:是我又睡着了吗......可能因为太困了。
华法琳:不要用力说话，你的咽喉也受到了损伤。
华法琳:你只是感觉自己睡着了？
克洛伊:是啊，还做了很长的梦呢。
华法琳:没有感觉到其他的不适？
克洛伊:唔，没有。华法琳医生，刚刚发生了什么吗？
华法琳:没什么大碍，有梦到什么特别的东西吗？
克洛伊:特别的东西......说不上来。
克洛伊:在梦里有许多的泥球在黑色的丝绒上绕着彼此转圈......
克洛伊:它们忽大忽小，一会儿比孩子的弹珠还小，一会儿又好像比整个维多利亚还要大。
克洛伊:有谁捡起了它们，把它们弹出去......一个撞上另一个，就像烟花一样炸开了，但是听不到一点声音。
华法琳:......还有呢？
克洛伊:我还看到，一根根线......从一个泥球到另一个，每根线都是由光做成的。每根线上，都有好多人，踩着光向外跑。
克洛伊:我跟着他们，跑到一片白色的大地，空荡荡的......
克洛伊:只有一个孤零零的石碑树立在那里——
华法琳:石碑？上面有什么吗？
克洛伊:......什么也没有，华法琳医生，然后我就醒了。
华法琳:奇怪的梦，不过你记得很清楚，说明你大脑中的记忆模块还在正常工作。
华法琳:梦越清晰，说明做梦的人也快醒了。对我来说，你还能记得自己的梦是件好事。
克洛伊:对了，今天没有看到Touch医生......
华法琳:她有其他的任务。你看，她托我把这袋东西给你。
克洛伊:这些是......发条，齿轮，还有指针......这是制作自鸣钟的零件！
华法琳:说是能帮你舒缓精神压力。
克洛伊:......华法琳医生，罗德岛又遇上了可怕的事情吗？
？？？:小家伙，你来错了地方。
“小嘟嘟”:（不出意外地迷路）
“小嘟嘟”:（害怕地躲藏）
萨卡兹锅炉工:看来可露希尔没有好好检查你的程序模组。
萨卡兹锅炉工:小家伙，你的检修清单上不该有这里的项目。
“小嘟嘟”:（愤怒地转动履带）
萨卡兹锅炉工:变化真大啊，殿下刚走那会儿这还空荡荡的。
萨卡兹锅炉工:现在，已经多了很多有趣的人和事了，对吧——
萨卡兹锅炉工:阿斯卡纶。
萨卡兹锅炉工:让他们不用担心，能源动力层交给我就好了。
阿斯卡纶:好。
萨卡兹锅炉工:阿斯卡纶，你从维多利亚回来之后，变得比过往消沉了。
阿斯卡纶:......
萨卡兹锅炉工:你手下那些小家伙呢？
阿斯卡纶:调去舰外协助建立隔离带了，本舰有我在足够了。
萨卡兹锅炉工:罗德岛的确需要一个行走在黑暗中的尖刃，但并不代表你自己需要刻意保持沉默。
萨卡兹锅炉工:有时间可以来找我聊聊，我这有酒。
萨卡兹锅炉工:况且，我也想从你这听听特雷西斯的事。
萨卡兹锅炉工:我见证了那段英雄史诗的开端，而你目睹了它的落幕。我们看到的，差别很多。
阿斯卡纶:好。
阿斯卡纶:你的想法，等博士和阿米娅抽出空来，我会代为转达。
萨卡兹锅炉工:别乱逛了，能源动力层很危险。别以为高浓度的源石环境不会影响你这样的小家伙。
萨卡兹锅炉工:这里的工作，有我盯着就足够了。
“小嘟嘟”:（慌张地逃跑）
萨卡兹锅炉工:凯尔希勋爵，到底是什么事情能让你如此紧张？
Mechanist:情况不对劲，敌方所配备的武器技术已超越了任务预期，有暴露风险。
Mechanist:敌方可能有电信号检测设备，我先关闭无人机的传输功能。
Mechanist:Logos，无人机图像的实时传回就靠你了。
Logos:已有准备。
Logos:“回路”。以言语刻录源石回路，以笔绘出蜂群所见。
Mechanist:十二辆被黄沙掩藏的高机动载具，武装人员三十一人。
Mechanist:五个狙击哨位的位置已经标记，营帐内疑似有信号隔绝设备，扫描无法穿透。
Mechanist:均携带未识别武器，威胁等级不明，需要进一步确认现场情况——
Mechanist:Raidian，接下来交给你接手，我开始准备撤回无人机。
通讯中的声音:就位啦！
通讯中的声音:稍等片刻。你们能看到我吗？
Mechanist:我们可以随时准备策应你——
通讯中的声音:没事啦，九十秒，我会和你的无人机一起撤离。
通讯中的声音:滋——
Mechanist:Logos？
Logos:随时可以强攻，咒言已随风飘至阵地附近。
通讯中的声音:滋——完成，所有情报转录完啦，马上回来。
通讯中的声音:没闹出任何动静，我覆写了所有目标大脑接收的视觉电信号。
通讯中的声音:恐怕在他们眼里，恰巧有只调皮的小沙地兽跳进了营帐里躲避风沙。
Raidian:Mechanist，如何？解析出来的情报有什么发现吗？
Mechanist:所有武器都抹除了来源，且都做过改造以适配操作者。
Mechanist:但其操作手法我并不陌生，博士不久前刚与我交流过这种罕见的设计。
Mechanist:它们来自阿戈尔。
Raidian:阿戈尔？可要和我们对接的人不也是——
Logos:无论如何，清理威胁。
Logos:不可放任如此威胁干扰我们的设备转运，也不能引发骚动让转运的同僚和对接人注意到。
Logos:事关重大，需无声无息解决。
罗德岛近卫干员:没有办法，对方配备了特殊防护设备来应对我们的物理攻击。
罗德岛狙击干员:这是有预谋的，他们甚至清楚我们的人员配置。
罗德岛近卫干员:梓兰小姐，请靠后，他们显然是冲着我们的开采模块来的。
梓兰:果然，我就知道又得加班了。
梓兰:斑点，支援月见夜和空爆。
梓兰:泡普卡，呼叫增援了吗？
袭击者:哼，只是徒劳。其他人——
“没有其他人了。”
袭击者:哪来的声音？！
Pith:你们的确准备了许多，但可惜应对源石技艺的手段还是捉襟见肘。
Mantra:......
袭击者:不、不对，不该是你们——
“嘘，连你的心脏都已经沉默了。”
Touch:伤员我来处理，不过月见夜又变得过于亢奋了。
Touch:梓兰，又得辛苦你了。
梓兰:我会处理好他的。
Pith:博士猜得对，有人泄露了我们行动的消息。
Mantra:快速解决吧，尽快将这艘备用开采舰拖动到最近的移动城市修补能源舱室。
Mantra:然后迅速赶回本舰，避免所有意外。
泡普卡:Pith女、女士，为什么来增援的是你们？
泡普卡:之前PRTS通知的是Misery先生呀......
Pith:直觉？
Pith:临出发前突然更改计划，我担心......
Pith:需要同步到PRTS上告知同事吗？
Sharp:这是今天第几批袭击我们的佣兵了？
Stormeye:第七批。
Stormeye:虽然威胁性并不高，但近一周来，每天都有如此高频率的袭击也太过诡异了。
Stormeye:这才刚刚进入卡兹戴尔的边境范围......
Sharp:这些人不怕死的样子，让我想起以前在萨尔贡认识的那些佣兵。
Sharp:毫无信念。
Sharp:Misery怎么花了这么长时间？已经过了预计的返程时间了。
Misery:你要知道，这里离疤痕商场还是有些距离。
Misery:哪怕我熟悉这里的每条捷径，也得耗费点时间。
Stormeye:调查结果如何？
Misery:近两周，有人通过层层外包，将疤痕商场的大部分订单都聚集在了这一片区域。
Misery:委托人完全查不出来，隐藏得很好。
Sharp:也就是说，我们只是“运气不好”撞上了这些佣兵。
Sharp:他们并非冲我们而来？
Stormeye:恐怕是这样的。
Stormeye:博士临出发前的担忧看来并非全无道理。
芬:各位，哨岗有新消息传回来。
芬:又有一伙佣兵的行动轨迹开始向我们的位置偏移，极有可能会马上再次接敌。
Misery:（叹气）
芬:Misery先生，我感觉情况不对劲。
芬:这些源源不断的佣兵似乎并不是想要给我们造成损失，更像是......
Sharp:拖延。
芬:我们可以留在这里继续护送队伍前进，各位可以先行返回本舰——
Misery:别着急，芬。
Misery:有些人的打算并没有那么容易得逞。
芬:......起风了？
芬:不......那是，“生命脊椎”？！
罗德岛工程部干员:......真是壮观......
Misery:调查疤痕商场时，我顺便去了趟卡兹戴尔，见了几位老朋友。
Misery:接下来就交给他们吧。
Misery:我们该回家了。
Raidian:我已经静默周围可视范围内所有通讯，直接动手。
Logos:（吹响骨哨）
Mechanist:哼，他们的武器能克制我的设备，却对你的骨哨和咒言没有太多抵抗能力。
Logos:并非如此，他们只是尚不甚了解我的言语规则罢了。
Logos:我对阿戈尔创造如此精妙武器的思路亦有好奇。
Mechanist:那我收缴一点回去拆了帮你研究研究。
Raidian:你们两个！我们还在执行任务呢！
Raidian:前面还有至少三支队伍在埋伏，我们分身乏术。
Raidian:恐怕没法暗中干净处理完了，必须得通知我们的人准备应对冲击——
煌:喂喂喂，博士快递的支援就位了！
煌:Raidian，Mechanist，替我们标记位置，“坏家伙”号马上赶过去！
Mechanist:煌？！
Mechanist:查看你们的通讯设备，我已经把位置同步给了你们。
煌:收到——
煌:等等，迷迭香，不是说好我先跳替你吸引火力吗？！
迷迭香:我会控制好法术。
迷迭香:结束了？
Raidian:我检查了周边区域的所有信号，的确已经全部清除了。
煌:呃，谁能告诉我......这到底是个啥玩意儿？
损坏的“小帮手”:......
煌:我在这东西试图自毁的时候，可花了全力砸它才把它停下来。
迷迭香:和我们对接的也是阿戈尔，他们为什么要袭击我们的人员和设备？
Mechanist:交给凯尔希医生和博士判断。
Mechanist:确保人员和设备安全交接到克莱门莎的人手中后，我们立刻返回本舰。
Mechanist:这些情况必须尽快处理。
Logos:还有未知的泄密者，恐怕这只是开端。
可露希尔:奇怪，PRTS的响应速度变慢了？是我的错觉吗？
可露希尔:不对不对，让我再次检查一下——
可露希尔:PRTS，输出近两周的所有后台日志。
可露希尔:嗯嗯，这里没有问题......这个也没有问题......
可露希尔:——全都没有问题？
可露希尔:......