# 15-7 临界时刻 行动后
# Page: 15-7 临界时刻/END
# Dialogues: 126

希尔达:我，我做不到亲历所爱的一切被摧毁之后还能无动于衷。
希尔达:我无法理解您——
神秘的精灵:并非无动于衷，而是相信宇宙的绝对平等。可惜，你来得稍晚了一些。
神秘的精灵:这艘舰船刚刚在数万光年外，目睹了一次超新星爆炸，并顺利逃离。
神秘的精灵:若是你能亲眼见到那个景象，或许就更能理解我的意思。
希尔达:我看到了一个发射暗淡深红色光芒的巨大球体，而另一个靛蓝色的小点也在球体的表面飞速掠过。
希尔达:但是，又好像是那个很大的球体正绕着那个很小的蓝点旋转？
神秘的精灵:你口中的蓝点就是刚刚经历了超新星爆炸的脉冲星。
神秘的精灵:那个正逐渐被撕扯的红色恒星曾是它的同伴，如今也正走向不可逆转的死亡。
神秘的精灵:它们曾带来了许多有趣的原始生命，我也十分怀念在那个星系的行星中漫步的经历。
神秘的精灵:可惜那些生命甚至尚未来得及看到天空之外的世界就迎来了死亡。
希尔达:......您为何要向我展示这些？
神秘的精灵:只是在共享我们所拥有的知识，旅客。
神秘的精灵:片面的偏执与无知往往是有效信息传递的障碍之一，我对你的来历同样无知。
希尔达:大地......可能会诞生两次生命？这些从天空坠下的星星......也会带来生命？
希尔达:“毁灭”的尽头......并非绝望。
希尔达:我们......于那片大地而言并不特殊？
神秘的精灵:一颗足以供养生命的星球会平等地爱着所有生活其上的生物，无论生命发源于何处。这是自然的规律。
神秘的精灵:不要过度贪婪地汲取那些你还无法完全理解的知识。
希尔达:我在其中也看到了您的身影，您的身边也曾有许多同族，但突然——
希尔达:“幽灵”，很多人这样称呼您，对吧？
幽灵:我的确只是一个游荡的幽灵。如我所言，当真正的毁灭降临于我和我的同族面前时，我也无能为力。
希尔达:......您所说的毁灭到底是什么？
希尔达:我已经在这里看到了太多分明是神明才能实现的手段，到底是怎样的毁灭才能威胁到你们？
幽灵:旅客，你的问题，恐怕这艘船上无人能够回答。
幽灵:哪怕在你的眼中，我们所拥有的知识足以被寰宇中众多的生命视作“神明的手段”......
幽灵:但宇宙之浩瀚，我们所能探索的领域也同样存在极限。
希尔达:......
幽灵:你很失落？
希尔达:所以绝不可能存在一个永恒的国度，一个人人都能获得无尽幸福和快乐的乐园？
幽灵:你希望这样的国度存在吗？
幽灵:没有生灵是永恒的。我所熟知的历史中，也有过传奇的文明征服了千万个星系，他们在宇宙中漫步的时光跨越百万年之久。
幽灵:可于宇宙而言，他们留下的痕迹终究还是渺小不堪。
幽灵:我们都曾迷失在盲目追求不存在的信条与理想的......不可追忆的黄金时代中，我们都坚信自我的存在有着绝对的目的。
幽灵:可最终呢？
希尔达:......
幽灵:任何一个诞生灵智的生命都曾执着于宣扬自我为所处世界的中心，但是否有可能，对宇宙而言——
幽灵:自始至终，我们无足轻重。这才是了解宇宙之前所必须学会的第一课。
幽灵:记得你刚刚所见的那场绚丽的超新星爆发吗？
幽灵:生命终会在坟墓中再次诞生，而终有一天，他们会理解我们在墓碑上刻下的印记。
幽灵:那是我们曾经拥有的生活。我们存在过。
希尔达:......我无法理解您的话。
希尔达:那我们是如何在那片大地上诞生的？
希尔达:在我们之前，是否也曾诞生过更加辉煌的文明？
希尔达:而我们是否也会在目所能及的未来迎接毁灭？
希尔达:还有我更在意的，源石所带来的疾病与痛苦，是否也能得到根除？
希尔达:我请求您指引我找到通往这些知识的道路......
幽灵:我无法回答你任何一个问题。你的前三个问题在宇宙中有着不同语言的不同版本，它们只能由你们自身回答。
幽灵:而最后一个问题......很抱歉，我从未听说过“源石”，也并未从已有的资料库中搜索到任何与“源石”相关的信息。
希尔达:——？
幽灵:不过，我认识一位有趣的人，也是这艘舰船的主人。或许她能解答你的疑惑。
希尔达:这艘舰船的主人？
幽灵:也是一位声名远扬的语言学家，她叫——
阿米娅:博士，现在不是发呆的时候！
阿米娅:抓紧我！
阿米娅:我暂时不敢分心，编织一条通向奇点的道路很困难。
阿米娅:哪怕有特蕾西娅小姐的协助......
阿米娅:博士，你看到了什么！
去吧，“博士”，去解开你的困惑。
阿米娅:好！我正在努力稳定每一个连接点，博士。
阿米娅:凯尔希医生之前搜索的每一项记录都被特蕾西娅小姐标记出来，我正试图将它们串联起来。
阿米娅:但我还需要一个锚点，一个能够指引我返回的锚点——
魔王:我会于此守望，我会成为你的锚点。
魔王:继续前进吧，阿米娅。
阿米娅:成功了！
阿米娅:虽然源石技艺在这里似乎并不奏效，但是借用源石技艺的施术逻辑重构这里出现的信息是可行的！
阿米娅:不行，这里充斥着我无法解析，甚至连“文明的存续”都无法替我转译的信息，完全依靠我自己无法构建通路。
阿米娅:但好在凯尔希医生的访问留下了记录，她的研究数据在特蕾西娅小姐的协助下能够被我捕捉到。
阿米娅:这就足够了。
“凯尔希，我能感知到你的情绪。”
“以我擅自对你构建的情绪模型得出的数据分析，你的紧张情绪并不仅仅来自我所展示出的特蕾西娅形象，你有更加在意的事情。”
“我会试着调整。我并不希望我个人的情绪变化干扰任何后来者在查询这些记录时的客观判断。”
“但你的情绪仍然在波动，凯尔希。你在害怕？”
阿米娅:构建通路的效率不高，但应该能奏效。
阿米娅:我想尝试进入通路，尝试向奇点靠近。
“是的，我在害怕。”
“我害怕自己留下的信息最终无法被阿米娅和博士准确捕获，也害怕——”
“若是事态已经恶化到不得不采取这样的极端手段，我留下的线索也已不再算得上有益的协助——”
“或是错误地引导求知者直面了我最不愿提及的威胁。”
阿米娅:不，博士，我不会允许你在我尚未探明情况的前提下贸然进入通路。
阿米娅:原谅我的坚持，但这就是我的决定。
阿米娅:......？
阿米娅:这种感觉，就好像这些信息形成了实质的浪涌一样，怎么会——
阿米娅:果然如特蕾西娅小姐所言，这里的信息已经足以产生质量。
阿米娅:继续深入应该会受到更大的阻碍。
阿米娅:我没法保证稳定住这条脆弱的通路，深入其中的消耗远比我预期的要更大。
阿米娅:我必须继续向前，只要沿着凯尔希医生留下的那些信标......
阿米娅:集中注意力，集中注意力，只需要注视着凯尔希医生留下的信标......前进......
阿米娅:只要能触碰到奇点——
阿米娅:——？！
阿米娅:这是......什么地方？
阿米娅:那个巨大的球体......在碎裂？
阿米娅:到底......发生了什么？
阿米娅:为什么我会看到——
阿米娅:——！
阿米娅:......博士......？
阿米娅:博士......太好了......
阿米娅:刚刚那一瞬间......
阿米娅:博士，你看到刚才那个恐怖的景象了吗？
阿米娅:我十分肯定那不是发生在泰拉的景象......
阿米娅:当，当然。
阿米娅:找到了。
阿米娅:以关键词“安眠桥”为筛选条件，凯尔希医生进行了共计七万九千三百四十六次检索......
阿米娅:虽然所有的检索都与“源石”有关，但按照博士你的推测，这些数据都与源石的本质并无太大关联。
阿米娅:如果结果都是拒绝访问而毫无收获，线索岂不是完全中断了？
阿米娅:重复检索？等等，重复的检索次数组成的无限循环的代码也能够被解密？
阿米娅:......博士，你已经解出了答案。
阿米娅:......
阿米娅:我从未听说过这个名字，无论是你还是凯尔希医生，都从来没有说起过——
阿米娅:“普瑞赛斯”？
<color=#000000>..................</color>
阿米娅:——博士，我们看到的是同一个画面吗？
普瑞赛斯:（未知语言）你来了，{@nickname}。
预言家:（未知语言）改进你设计出来的PRTS花了点时间。
预言家:（未知语言）我以为你去休息了。
普瑞赛斯:（未知语言）不，我一直在想你刚刚说的话。
普瑞赛斯:（未知语言）“不存在描述神的语言，因为神本身的存在是绝对不可理解的。”
预言家:（未知语言）你很清楚那只是我们漫无目的聊天时的随口之言。
普瑞赛斯:（未知语言）如果我假设这是一个正确的前提。
普瑞赛斯:（未知语言）以此为出发点，创造一种足够描述神的语言，是否也意味着神能够被我们理解？
普瑞赛斯:（未知语言）难道你不为此而激动吗？
普瑞赛斯:（未知语言）也许我们为了找到那个问题的答案，一直都走在了错误的道路上——试图借助宇宙已经诞生的规则去解读宇宙的本质。
预言家:（未知语言）你想用完全由我们所创造的语言去解释宇宙。一个过于大胆的设想，普瑞赛斯。
普瑞赛斯:（未知语言）哈哈，是吗？
普瑞赛斯:（未知语言）那干脆就从现在开始，如何？
阿米娅:博士，他们在讨论什么？