# 15-8 破碎回响 行动前
# Page: 15-8 破碎回响/BEG
# Dialogues: 78

阿米娅:博士，和那个人交谈的人......是你？
普瑞赛斯:（未知语言）我并不认为仅靠我自己就能创造出一门足以阐述终极答案的语言。
普瑞赛斯:（未知语言）至少，同胞们共享的各领域最顶尖的研究成果已经给我搭建了继续深入的平台。
预言家:（未知语言）哪怕最后还是一无所获？
普瑞赛斯:（未知语言）嗯，反正又不是第一次了。
普瑞赛斯:（未知语言）在安静等待黑暗吞噬我们的这段日子里，我们似乎也没有更好的办法了不是吗？
普瑞赛斯:（未知语言）况且，我确定你不会拒绝我，{@nickname}。
预言家:......
预言家:（未知语言）你准备从什么地方开始研究？
阿米娅:博士，你怎么了？
阿米娅:凯尔希医生在意的信息并不在这里？
阿米娅:......？！
阿米娅:你的意思是，我们现在所捕获到的这个画面信息是因为博士你......
阿米娅:——那艘飘浮在空中的巨大舰船和碎裂的壮观球体难道也......
阿米娅:我们总会弄清楚的，博士。
阿米娅:但既然你已经确认这里不是我们的重点，那就继续前进吧。
阿米娅:奇点近在眼前，但构建的通路也濒临极限。
阿米娅:这里的信息密度实在太高，继续前进的感觉就好像是溺在一条很深的河流里。
阿米娅:......我们要如何从这些混乱信息中分辨出我们所需要的？
阿米娅:......这里是，什么地方？
阿米娅:——？！
阿米娅:可这和我们的罗德岛——
阿米娅:凯尔希医生提起过，本舰最初是从雷姆必拓挖掘出来并加以修缮才投入了使用。
阿米娅:那......罗德岛到底经历了什么？
？？？:（未知语言）你今天的精神看起来很不错，看来我们的努力很成功。
预言家:（未知语言）是独自待在实验室会害怕吗？
原始构造体:（骄傲的嗡鸣）
预言家:（未知语言）刚好，我正在推演这个用于减少元信息在特殊媒介中损耗的模型，可以试试帮我运算吗？
原始构造体:（焦躁地抖动）
预言家:（未知语言）足够了，我已强制切断你的进程。
预言家:（未知语言）不要在任何时候伤害自己的核心组件，哪怕命令来自我或是她。
预言家:（未知语言）保护你自己，AMa-10，生存才是生命诞生时便拥有的本能。
原始构造体:（不甘的嗡鸣）
预言家:（未知语言）哈哈，至少情感模块的自我迭代速度很快。
阿米娅:博士，你能理解这种语言吗？
阿米娅:的确，凯尔希医生既然相信我们能够找到关键，语言的阻碍应该已经在她的预计之中。
阿米娅:博士，注意看那个人旁边的玻璃，上面写满了很多文字。
预言家:（未知语言）只可惜研发源石的进展并不顺利。
预言家:（未知语言）我们正触及从未探知过的领域，其他人很难跟上我们。
预言家:（未知语言）虽然我与她的辩论越来越频繁，可实验的进展却越来越慢。
原始构造体:（积极地安慰）
预言家:（未知语言）不必担心我们，如果眼前这个模型的运行效率能够满足预期，源石研发的进度或许会迎来一次跨越。
预言家:（未知语言）对了，陆发来了讯息，深蓝之树也难得有了突破。很快她又可以来看我们了。
原始构造体:（由衷地喜悦）
预言家:（未知语言）看来你很喜欢她。
阿米娅:正在尝试——
阿米娅:特蕾西娅小姐警告我，是“文明的存续”的底层逻辑开始试图排除漏洞！
阿米娅:因为我们正在转录超过界限的信息。
阿米娅:博士，我还无法理解那些公式所用文字的含义——
预言家:（未知语言）AMa-10，我有一种预感，这个我和她共同创建的模型一定能成功。
预言家:（未知语言）我很期待那门语言真正被创造出来的那天——
原始构造体:（善意地提醒）
预言家:（未知语言）DWDB-221E的同步还未结束？咳，我当然知道，我也没有失态不是吗？
预言家:（轻声的未知语言）无论你来自寰宇中哪一片区域，若是我的文明已然安眠，就请替我去看看我们留下的信标。
预言家:（轻声的未知语言）或许那会是我们的祝福......还有最后馈赠的希望。
原始构造体:（焦急的低鸣）
预言家:（未知语言）......我们会看到的，AMa-10，我相信。
阿米娅:公式的画面也开始消退了！
阿米娅:可我还没有——
魔王:感谢你帮着阿米娅走到了这里，接下来......
魔王:离开。
屈光者:♫~♫~
屈光者:是幽灵让你用这样的言辞来为她辩护吗？
希尔达:不，屈光者，幽灵离开时并未要求我这样做。
屈光者:那就警惕她，不要被她所迷惑。
屈光者:......因为她的魅力而放松警惕可能会给你带来危险，那是他们族群为捕食而发展出的天性。
屈光者:至于你想要找的人，这艘船的主人普瑞赛斯......
屈光者:由于一项正在进行的关键研究，她的意识恐怕正穿梭于这片星域的不同科研场所。
屈光者:若非她自愿，你很难占据她的时间。
希尔达:......
屈光者:希尔达，你如此迫切地想要找到她，只是为了感谢那位救了你的人吗？
希尔达:现在并不完全是这样了。
希尔达:我理解了我正身处一个名为“宇宙”的奇妙地方，我理解了这里并非死亡之后才会来到的地方......
希尔达:我甚至有一个大胆的猜测，我的家乡泰拉，或许也存在于宇宙之中。
希尔达:但更多的知识只会带来更多的疑惑，我想要请教她——
希尔达:为何我并未死去？
希尔达:泰拉，我的家乡，它又在何方？
希尔达:原来逝去的时间，也能肉眼可见。