# 女巫与下午茶
# Page: KR-ST5 女巫与下午茶/NBT
# Dialogues: 259

？？？:这是......哪里？
妮芙:喂——
朦胧的回音:喂——
妮芙:我是......怎么到这儿来的？
妮芙:我的手......
妮芙:好痛......为什么......
埃芒加德:抱歉啊小妮芙，我也不想这样催你的......
埃芒加德:可是这几块死魂灵碎片一天不收集齐，我这边就一天不得安宁......
埃芒加德:你知道吗，这几天老师他和维什戴尔吵了不少架，他俩听起来比熔炉里的老祖宗还要疯！
妮芙:对不起呀埃米......这几天我快把卡兹戴尔转了个遍，剩下的死魂灵碎片就是没有线索。
埃芒加德:唉，只能拜托你再加把劲了。对了，和你一起的那个贫民窟的小子呢？
妮芙:他数了数这片生活区的住户数量，又算了算我们步行的速度，最后发现，如果想在天黑之前排查完这片生活区，只能分头行动。
妮芙:然后我们就从中间分开，一人负责一边。他说他负责的那边有些手脚不干净的维修工，以前坑过他，这次正好给他们点教训。
妮芙:希望他不会遇到什么危险的事情......不过，以他的能力，就算碰到了，应该也能轻松化解吧？
珀耳:喂，我不过就多问了几句，你们至于掏家伙吗？
珀耳:做了黑心生意就不要怕人家找上门来嘛，再说，我又没说要向军事委员会举报你们——算了，对付你们两个，我就当活动一下筋骨......
妮芙:埃米，你说，那些蹦出来的死魂灵，会不会出来游历几天后，因为想家，自己回到炉子里去呀？
埃芒加德:你要不要听听自己在说什么......
埃芒加德:把你关在一个狭小的地方几百年，你会想回去？
妮芙:我......我就是想想嘛......我也不知道，熔炉里到底是什么样。
妮芙:我在想，或许卡兹戴尔也是一个“熔炉”呢？外面的人觉得城里可怕得不得了，但对于我们来说，这就是我们的家呀。
妮芙:不过确实很难想象，被关在一个地方两百多年是什么感觉，毕竟我才在这里生活了十几年......在这方面，埃米应该更有经验吧？
埃芒加德:小妮芙，这不是可以继续聊下去的话题哦。
妮芙:嘿嘿......
埃芒加德:唉，不知道该说你什么好。恐怕整个卡兹戴尔也只有你会这么想了，最善良的笞心魔。
妮芙:咦？我怎么......（嗅嗅）......好像闻到了一股草药茶的香气。
妮芙:啊，我想起来了！前面就是卡莱莎女士的家了，要不顺便去拜访一下？
埃芒加德:妮芙！我们还有要紧事要做的！
妮芙:嗯......我是去寻找死魂灵碎片的下落的，才不是因为想吃莓果饼干了。没错！难道寻找死魂灵碎片不算要紧事吗？
埃芒加德:......行吧，不过别耽搁太久。
埃芒加德:说起卡莱莎，那个人......也真亏你可以和她相处得那么好。
妮芙:卡莱莎女士人很好的！之前每次去她家，她都会送我一些小礼物。为什么别人都害怕她呢......
妮芙:对了，这次我也不能空着手去拜访......呸呸，是执行公务！怎么也得带点伴手礼吧？
妮芙:让我想想，她刚搬过来不久，这时候应该送她......
妮芙:卡莱莎女士，你在家吗？
？？？:啊，是妮芙呀。
？？？:稍等，我这就帮你开门。
妮芙:卡莱莎！下午好！
妮芙:贸然拜访，没来得及准备什么礼物，只好送你这个啦~
妮芙:我记得你上次说过，屋子里草药味太重，想要一点花香来调剂......
妮芙:哦，小心底下的泥土，我都是连根摘下的，这样你也可以往自己的苗圃里移栽一些啦！
卡莱莎:蓝雪花......卡兹戴尔贫瘠的土地上，如今也能长出这样美丽的花来了吗？
卡莱莎:谢谢你，妮芙。我会用最美的瓷瓶来盛放这份礼物。
妮芙:你喜欢就好~
妮芙:不过，原来这种花叫“蓝雪花”吗？
卡莱莎:妮芙，你特意来看我，我很开心。不过实在不巧，我现在还有些事，必须要出门一趟。
妮芙:啊，卡莱莎在忙吗？我是不是打扰到你了？我这就——
卡莱莎:不用不用，只是一些琐事，你在这里等我几分钟就好，还有......
卡莱莎:我不在的时候，千万不要乱碰屋子里的东西。
卡莱莎:有些......还没准备好，也不适合出现在其他人面前。所以，答应我好吗？
妮芙:嗯！我绝对不会乱碰的，这些基本的礼仪爸爸妈妈都教过我的。
卡莱莎:我知道，小妮芙最乖了。
妮芙:呼......不知道为什么，心跳得好快。
妮芙:那边嘎吱嘎吱的是什么声音？是不是墙壁里有鼷兽在跑？
妮芙:呼——原来只是探测装置啊......
妮芙:不对！
妮芙:在门外的时候明明还没有反应......难道说，那块碎片就藏在这间屋子里？！
妮芙:啊，一直坐着，腰也好痛哦，得起来走动走动，嗯，只是四处看看的话，应该没问题吧？
妮芙:是这边，还是这边？头顶？总不会是在地板下面吧？
妮芙:呜——撞到了......怎么突然多出来一个挡路的柜子，刚才它就在这里吗？
妮芙:糟糕，怎么还把上面的东西碰掉了！
妮芙:要是卡莱莎看到，肯定会误以为我故意乱碰她的东西了！得赶紧放回去......
妮芙:从地上捡起来再放回去，应该不算“乱碰”吧......应该？
妮芙:......（古老的萨卡兹语）雪？
？？？:请拿走吧。
妮芙:啊？！
妮芙:你你你——你什么时候......你是谁？！
？？？:请拿走吧......
？？？:请拿走......吧......
？？？:救救我......大人。
妮芙:你是谁？！
濒死的食腐者:去告诉......宗长，魔王已死，以勒什已死。
濒死的食腐者:我们为何，仍在战斗？
妮芙:......
妮芙:这是......哪里？
濒死的食腐者:战场的尽头......生和死的边界，大人......
濒死的食腐者:为何？您为何还不降下恩赐？您也厌弃我的怯懦吗？！
濒死的食腐者:请赐予我腐身之痛，请延续我的生命......请拿走这份力量吧。
濒死的食腐者:请拿走吧......
妮芙:快、快拿走啊！
妮芙:我不要这种东西！！救命啊！
濒死的食腐者:我明白......这绝非恩赐，而是对我弃阵的惩处。
濒死的食腐者:求您了......卡莱莎大人。
妮芙:你管我叫......卡莱莎？
妮芙:等等，我的手，怎么不听使唤？
妮芙:卡莱莎，是不是你在捉弄我，快停下！！
熟悉的声音:扔下你的武器，逃兵。滚出我的战场。
濒死的食腐者:如您所愿......大人。
濒死的食腐者:您见过雪吗？
濒死的食腐者:我杀死了一个乌萨斯人，劈开了他的胸膛。我看着他死去，但他好像一点也不难受，只是念叨着......
濒死的食腐者:（乌萨斯语）雪。
濒死的食腐者:那大概是一种能消除痛苦的东西吧。大人，您见过雪吗？
熟悉的声音:苦痛是力量的影子，生命即是烈日。烈日之下，我看不见雪。
熟悉的声音:你惧怕痛苦，但不惧怕死亡吗？
濒死的食腐者:难道活着就......是了，我没资格这么说。
濒死的食腐者:我该走了，大人。
熟悉的声音:往北方去，别再回来。
妮芙:这是......哪里？
妮芙:喂——
空旷的回音:喂——
妮芙:我是......怎么到这儿来的？
妮芙:我的手......
妮芙:好痛......为什么......
温柔的声音:到这边来。
温柔的女性:把手给我。
妮芙:卡莱莎？
温柔的女性:呼——
妮芙:这是幻觉吗？
温柔的女性:不，那些都是真实的。跟我来，我们边走边说。
妮芙:卡莱莎......
温柔的女性:你之前见过我吗？没关系，在这里，你可以叫我“北风女巫”。
“北风女巫”:说起来，你应该是我来到这里之后，见到的第一个食腐者呢。
妮芙:食腐者？我......
“北风女巫”:从你踏入这片雪原起，我就感觉到了你的存在。你的力量逐渐衰弱，像被雪掩埋的营火。
“北风女巫”:每一个远离战争的食腐者，都难以回避变得弱小的过程。而这个过程带来的痛苦，尤甚于死亡的迫近。
“北风女巫”:所以，你为什么要这么做？
“北风女巫”:......还是因为那场战争吗？
“北风女巫”:宗长，不，孽茨雷，他一定要这么做。而你......
“北风女巫”:只好走上和他们相反的道路，就像我当初那样。
“北风女巫”:我们到了。
“北风女巫”:我偶然发现了这个地方。那些鼷兽即便渴死也不会饮这里的水。
“北风女巫”:这眼泉水从不消长，也永不会污浊。它独立于这片雪原之外。
“北风女巫”:我曾在这泉边为自己缠布。但后来我发现，直接浸泡其中，似乎比缠布更为有效。
妮芙:浸泡？以前只听说那些动力层的检修工人会往地里埋个铁桶用来泡澡，但这里这么冷......
“北风女巫”:水不算深，实在害怕的话，可以拉着我的手。
妮芙:卡莱莎，不，“北风女巫”......你还记不记得，很久以前，你遇到过一个快要死去的食腐者逃兵？
“北风女巫”:我记得他。
妮芙:后来呢？他见到雪了吗？
“北风女巫”:听说，他死在了前往北方的路上。
妮芙:但他至少见到了雪，对吗？
“北风女巫”:不。他也许到死也没见到，但雪一直流淌在他体内。
妮芙:唔......
妮芙:卡莱莎......这真的是一场梦吗？
妮芙:如果是，那你又是为谁准备了这样的梦境？
妮芙:你想告诉他们什么？你的过往，你的出路......你到底是谁？
妮芙:结束了吗？这场梦......
妮芙:卡莱莎？可以让我离开了吗？
妮芙:别吓唬我啦，我现在真的真的需要一壶热茶。
妮芙:......卡莱莎？
暗中的存在:（恶意的声响）
妮芙:卡莱莎，救救我！我不该乱碰你的东西，对不起！
妮芙:卡莱莎！
食腐者之王:进来吧。
食腐者之王:卡莱莎，你拒绝了军事委员会颁给你的军衔。
食腐者之王:你知道你在拒绝什么吗？一场战争，我们期待已久的战争。
食腐者之王:那些旧日血迹无法洗净，难道你真准备带着那间屋子离开卡兹戴尔？巫妖们可不会允许你把他们的法术......
食腐者之王:......不。
食腐者之王:这里为什么有一只笞心魔？
妮芙:您......您好？
妮芙:我没认错的话......您应该是课本上的......孽茨雷阁下？
食腐者之王:你为何来此处？这段记忆她尚未润色，并未与其他任何事物建立关联。
妮芙:我、我不知道。刚才我还在好冷好冷的地方和她一起泡冰泉，结果突然就掉到这里来了。
妮芙:您说的没有建立关联，是什么意思？
食腐者之王:卡莱莎，逃离了她的战场，但没有抛弃她的同族。
食腐者之王:她还是保留了自己的记忆......关于族群，出于某种目的。
食腐者之王:不知在那无尽冰原上，她是否求索到了一条新的道路......
妮芙:您是说，我们现在是在卡莱莎的记忆里？
妮芙:那您有办法送我离开吗？如果这是一场梦的话，是不是只要我醒来就好了？
食腐者之王:这里的时间缺失了尺度，不知何时醒转，亦不知等待你的是不是更深的沉睡。
妮芙:那......在这里的您，是您本人，还是卡莱莎记忆中的您？
食腐者之王:皆无所谓。
食腐者之王:孽茨雷之命，无足挂齿；孽茨雷之名，与战争同义。
食腐者之王:嗯......只是我已经很久，没有和旁人像这样交流了。
妮芙:好吧，或许在醒来之前，我还可以陪您聊聊天......
食腐者之王:笞心魔，在你来时，伦蒂尼姆的战争是否已经结束？
妮芙:应该......算是结束了，只是结果，您可能不会喜欢......
食腐者之王:不......
食腐者之王:想必那时的我已然消逝，但还有萨卡兹，还有卡兹戴尔的存续......
妮芙:咳、咳！
妮芙:孽茨雷阁下......或许，我们可以聊聊别的？
食腐者之王:嗯。
食腐者之王:你来时的卡兹戴尔，是否到了芜菁成熟的季节？
妮芙:欸？这个......好像现在大家都不怎么种芜菁了，种玉米和红薯的更多些。
妮芙:您对食物感兴趣吗？那我可知道不少有意思的呢！
妮芙:我是说......除了食腐者的......食物。
食腐者之王:......讲讲吧。
卡莱莎:我回来了~
卡莱莎:走之前在外面的炉子上煮了一壶草药茶，现在喝刚刚好~
卡莱莎:快把茶具拿出来吧，妮芙。那套粉色蔷薇花图案的是我特意给你准备......
卡莱莎:妮芙？！你在......
妮芙:......只要是刚烤出来的，比蜜糖还甜呢！嘴上烫出泡也值得了。
妮芙:光说我了，您最爱吃的是什么？炒芜菁？
妮芙:听完我说的之后要换成烤红薯了吗？那您等会儿，我这就去旁边炉子给您刨几个来。
妮芙:卡莱莎？你回来了！欸，我是什么时候醒的？
卡莱莎:这是怎么回事？孽茨雷......
妮芙:呜呜......哇！卡莱莎！
妮芙:我错了！我再也不会乱碰你的东西啦！
妮芙:烫！烫烫烫！你怎么抱着茶壶站在这？
卡莱莎:你说呢？
卡莱莎:我就到苗圃里采朵花的工夫，你怎么就把我还没做完的小玩意翻出来了，还把......那位都弄出来了......
卡莱莎:这到底是怎么回事？
妮芙:都怪我......一进屋子，寻找死魂灵碎片的探测装置就一直有反应，我没忍住，就在屋子里转了转......
妮芙:我本来没打算戴上它的，可是我的手突然就不听使唤了。
妮芙:然后我就做了很吓人的梦！梦里我一会儿变成你在战场上飞来飞去，一会儿又和你在雪地里泡冰泉，后来还差点被怪物吃掉！
卡莱莎:那是我用自己的回忆制作的梦境，用来帮那些从战场上回来的食腐者士兵摆脱困境......现在还处在试验阶段，很危险的！
卡莱莎:还好你没有受什么伤。之后不许你再单独待在这屋子里了，你要是管不住自己的手呀，今天的莓果饼干也别吃了！
妮芙:我没有骗你，我真的没想去戴的！但是好像有一股力量操控着我把它戴上，我还以为是你在捉弄我呢！
卡莱莎:难道是你说的那个，死魂灵的碎片？难怪这两天小屋一直表现得有些奇怪，我还以为是它消化不良......
卡莱莎:我给过你选择了，尊敬的先祖。
卡莱莎:用我的记忆愚弄我，用我的屋子戏弄我，可以，我接受。
卡莱莎:但你要是得寸进尺，欺负我的客人的话......
珀耳:还不说真话是吗？
萨卡兹工匠:别拧了，再拧胳膊就真断了！
珀耳:看来你是你们这帮弟兄里面嘴巴最松的一个，也好，我就省点力气。
珀耳:再问一遍，你确定自己没看到吗？
萨卡兹工匠:大晚上的，谁看得清你说的东西落在哪里啊。
萨卡兹工匠:它总得重重砸在地上，发出声响，我们才——
珀耳:谢了，回见。
萨卡兹工匠:——等等我，我也*萨卡兹粗口*想知道发生了什么啊！
珀耳:妮芙，你还好吗？！妮——
珀耳:......？
卡莱莎:找到那块碎片了吗？
妮芙:找到了！
妮芙:厉害吧？我已经找了这么多了！
卡莱莎:真厉害，我明明已经用巫术锁定了这块碎片，但你只是略微出手，就把我的屋子拆掉了！
卡莱莎:（缓慢的鼓掌声）
妮芙:实在抱歉......我在噩梦里遇到的就是刚才那种暗影，太害怕了所以没有控制住源石技艺。
妮芙:不过听你们的宗长说，你这间小屋是用巫妖的法术造的，我刚好认识一个巫妖......
妮芙:（咽口水）你的眼神怎么突然变得这么吓人......
卡莱莎:他还跟你说了些什么？
卡莱莎:你不说我还忘了这茬了，谁允许你私自偷看我的回忆的？
妮芙:那是个意外......
卡莱莎:还浪费了我刚泡好的茶，还有莓果饼干......
珀耳:打扰一下——妮芙，现在是什么情况？碎片找到了吗？
卡莱莎:你是妮芙的朋友？嗯，她要找的碎片是找到了，不过她现在还有点别的事要做。
珀耳:您是......卡莱莎女士？
珀耳:妮芙在做什么呢？
卡莱莎:她招惹了老祖宗，毁掉了我的屋子。现在当然要帮我修好之后才能走了。
珀耳:可是据我所知，您的屋子能爬进卡兹戴尔，能挨过周边匪帮的炮击......光凭妮芙就能把它毁掉？
卡莱莎:嗯？
珀耳:对、对不起。
卡莱莎:要喝杯茶吗？在屋顶被她掀飞之前我刚倒的。
珀耳:谢谢，不用了......
卡莱莎:加油哦，妮芙！干完这堆活就可以走了。
妮芙:肚子都饿瘪了......
妮芙:呜，我的莓果饼干......
奇怪的路人:又是一处。只是随便在城里转了转，就找到四处严重的安全隐患。
奇怪的路人:像这样不合理的管道交会点，很容易受到熔炉输出功率的扰动，说不定什么时候就会引发一场爆炸。
奇怪的路人:居然是蓝雪花？以前在哥伦比亚我也种过一些，没想到以卡兹戴尔的气候也能长出这种花来了。
奇怪的路人:看来，的确是到了迎接变化的季节......
？？？:嘀嘀——嘀！嘀——嘟！嘀——嘟！
奇怪的路人:什么动静？一位......笞心魔？
妮芙:就是这个家伙！探测装置的反应好剧烈！
珀耳:你这个东西不会爆炸吧？怎么声音这么大？
妮芙:说明这个家伙身上一定有一块超级大的死魂灵碎片！
奇怪的路人:不要乱扯我的袖子，这可是手工定制的！
妮芙:这家伙......居然是一具活盔甲！
奇怪的路人:活盔甲？哈哈哈！上次遇到这么没有礼貌的小朋友，应该还是那条羽蛇！
妮芙:他开始说胡话了......死魂灵肯定已经附身在上面了。珀耳，帮我举一下小箱子！
珀耳:你难道想把他整个装进去？你的箱子好像不够大！
妮芙:嘿——咻！
奇怪的路人:喂，快把箱子从我脑袋上拿下来，不然我可要生气了！
奇怪的路人:咦？你怎么也在箱子里？怎么还碎成好几瓣儿了？
珀耳:他要跑了！
妮芙:我来把他的手绑住！
妮芙:安分点！小箱子都被你的脑袋撑坏了，这下埃米又要骂我了！
珀耳:还是赶紧把他送到熔炉那儿去吧。
奇怪的路人:......呵呵。
奇怪的路人:变了，真变了。