# 披床单的怪物
# Page: KR-ST3 披床单的怪物/NBT
# Dialogues: 271

干瘦的萨卡兹男性:我这些和别人的不一样，你看！我这都是精挑细选过的，别人的是烟花碴子，我这可是烟花芯子！怎么能是一个价格呢？
节点炉看守人:没啥区别。最多三个。
干瘦的萨卡兹男性:......这样吧，我这兜里还有一把，这些可都是纯纯的异铁，一点源石杂质都没有。算上这些，再把你贴的饼子分我一张呗。
节点炉看守人:不要。不给。
干瘦的萨卡兹男性:你这倔老头子，烧个锅炉还真把自己当个人物了？三个烤红薯就想换我这三大筐异铁疙瘩，你把良心也扔进炉子里烧了是吧，啊？
节点炉看守人:老子的贴饼可都是纯白面的，你拿一把炉渣就想换？赶紧滚！下一个，来。
节点炉看守人:两筐？先上秤。嗯，两个烤红薯，自己去炉灰里扒拉。别多拿啊，我都有数的。
节点炉看守人:豆芽菜，不是让你滚吗，还站这干嘛？挡着后面的人了。
豆芽菜:行，老东西。这城里又不止你一个管炉子的，我还不信没个识货的。
节点炉看守人:你可真是不识好歹，你要是能在别人那换到三个烤红薯，我贴的这一炉子面饼白送你都成！
豆芽菜:大家都听见了啊，你可不准反悔！
豆芽菜:*萨卡兹粗口*，一个比一个黑！这边管炉子的居然都只肯给两个，甚至还是去年窖子里剩下的，到底还让不让人活了？
豆芽菜:捡了一晚上，腰都要累断了，总不能连一天的饱饭都换不到吧......反正不可能再回老东西那儿去了，要不还是往东边的集市去一趟？
豆芽菜:但从这里往东边走的话，就绕不开那几间棚屋了......
豆芽菜:按那几个老头子说的，打仗的时候，都把残缺不全的尸体扔在那里，到现在还有无法回归众魂的怨灵......
豆芽菜:不对，不对不对！那些小屁孩怕这种传说故事就算了，我怎么能怕呢？笑话！
豆芽菜:不就是一条黑巷子和几间没人住的棚屋吗？
豆芽菜:（咽口水）转过这个拐角就能看见了......
豆芽菜:哈，这鬼天气，都大中午了还这么冷！冻得老子打颤！
豆芽菜:什么动静？谁！谁在说话？！
豆芽菜:这里不是早就没人敢住了吗......这又是什么动静，磨刀？剁肉？
豆芽菜:*萨卡兹粗口*！大不了就闭着眼睛冲过去......
？？？:......
豆芽菜:鬼啊！！
奇怪的路人:不好意思，我好像迷路了。你没事吧？
豆芽菜:你眼睛怎么长的！我这么大个手推车你都......你、你这身上......
豆芽菜:对不起，怪我没长眼，我这就走。
豆芽菜:不是，你......你站那儿别动！
豆芽菜:什么破天气，日头都没见到还这么热！害老子出了一脑袋汗！
豆芽菜:最近城里真是，什么稀奇古怪的人都有......
豆芽菜:咦，怎么又是你？你不是往西边儿走了吗？
披着床单的怪物:（沙哑的低吼声）
豆芽菜:真、真的有......我*萨卡兹粗口*。
妮芙:先在这里歇息一会儿吧。那边有水，可以洗把脸。
珀耳:虽然弄得灰头土脸，但其实也不算白跑了一趟，起码我们排除了工地上那块大石头。
妮芙:那——么大一块，居然只有外面薄薄一层是含铁的，里面全是炉灰，谁能想到呢？
妮芙:下一个地方该去哪儿呢，珀耳？
珀耳:再往东边走就是小摊集市了，那里什么稀奇古怪的都有，不过他们收摊很早，大熔炉的影子刚一高过东边城墙，整条街就都没人影了。
炉边的孩童:喂，妮芙姐姐！你踩到我写的字了！
妮芙:啊，抱歉，小樱桃。你爷爷又让你一个人在这里看炉子吗？
小樱桃:他说要去工地上找点活干——哼，每次回来都臭烘烘的，倒头就睡，连个故事都不给我讲。
小樱桃:妮芙姐姐，正好你来了，看看我这些字写得怎么样？
珀耳:你就在这堆灰上练习写字吗？这些灰......
妮芙:刚烧出来的炉灰是很干净的！
妮芙:小樱桃，你这些字写得真棒，上次教你的全写对了！该给你些奖励......
珀耳:我身上有些糖块，来，接着。
小樱桃:糖！可是......妮芙姐姐，我不要糖块，我怕......
妮芙:怕什么？
小樱桃:怕巷子里那个怪物来抢......
小樱桃:就是往前，那个闹鬼的巷子。他们说只要靠近那几间棚屋，里面的怨灵就会盯上你。
小樱桃:盯上你之后，它们就会一直跟在你后面，趁你不注意就会跳出来，抢走你身上的东西！
珀耳:怎么可能？
小樱桃:是真的！好多人都遇到了，有的被抢了糖块，有的连晾出去的床单都被抢了。他们说，如果不带稀罕玩意儿，就不会被怨灵盯上。
珀耳:大概是那些人碰上了拦路的小混混，怕说出去丢人，就编故事吓唬你的。
小樱桃:妮芙姐姐，这个哥哥坏！他不相信我，你不要和他一起玩了。
妮芙:好好，小樱桃别哭，你说有好多人都遇到那个......“怨灵”了？
小樱桃:对啊，你不信去问豆芽菜，他刚刚就碰到了！
豆芽菜:是的，有三层楼那么高，身上缠满了绷带，眼睛里流着血。
妮芙:等等，你刚刚不是说那个怪物身上冒火吗？难道绷带不会烧着吗？
豆芽菜:是冒火啊，鬼火嘛。鬼火不都是冷冰冰的，怎么烧得着？
珀耳:呃，没事，你继续说。
豆芽菜:还有什么好说的？那种情况下我还能怎么办？
豆芽菜:我当即就抓起一把铁疙瘩，一个后空翻躲开鬼火，在空中瞄准它的眼睛，它根本反应不过来，被我砸得头昏眼花。
妮芙:后空翻？你？昨天你还说自己腰疼，让我帮你把柴火搬到门口......
豆芽菜:大概是我天赋异禀吧，在那种绝境下，感觉身上有使不完的劲儿。
珀耳:（叹气）我说，咱们要不还是换个人问吧。
豆芽菜:别啊！别人讲得哪有我清楚？
豆芽菜:他们看一眼就吓得晕过去了，醒来以后拔腿就跑，头都不敢回，连借来的推车都扔那儿了，咳，他们能知道些什么？
妮芙:看一眼就晕过去的......不会是你自己吧？
豆芽菜:......是又怎么了！反正你们有事冲着我来，别找其他人的麻烦！
珀耳:找你的麻烦？我们还没那么闲。别再胡扯了，把你知道的老老实实交代一下。
妮芙:珀......顾问先生，他毕竟刚受到惊吓，实在想不起来的话也不好勉强......
豆芽菜:顾问？你是、你是顾问老大！嗐呀，怪我有眼无珠！早知道是顾问老大亲自来审问我，我哪敢藏着掖着呀！
珀耳:倒也不算是审问......
豆芽菜:就是往东边走，那几间闹鬼的棚屋，顾问老大你肯定知道。我就是在那儿碰到的，一开始它蹲在墙角我还没注意，结果仔细一瞧——
豆芽菜:眼睛通红，身上披个破床单，两个我那么高，一边走路一边磨牙，咔嚓咔嚓的，当时就给我吓晕了！
豆芽菜:结果醒来一看，嘿！胳膊腿儿都在，啥事儿没有！我都怀疑是不是做了个梦，但一摸后脑勺还鼓着包呢，你看，就是这儿——
妮芙:（摇头）我们最好还是过去一趟，看看探测装置有没有反应吧，反正那地方也不远。
豆芽菜:妮芙，还有顾问老大，我说的可都是实话。不管你们丢了什么，肯定不是我拿的，唉，我们这帮兄弟苦啊......
妮芙:你放心，我们真不是来找麻烦的。
妮芙:不过，你最好还是去把手推车拿回来，不然我可没法保证大脑袋不找你的麻烦。
豆芽菜:妮芙，还能再帮我个忙吗......
珀耳:到了，那家伙说的就是这间棚屋，不过已经好多年没住人了。
珀耳:你的探测装置有反应吗？
妮芙:没有欸......会不会是我们找错地方了？
珀耳:我觉得更有可能是我们被那个小孩骗了。
珀耳:......说起来，她知不知道，自己用来写字的灰堆里，也混着萨卡兹的骨灰？
珀耳:大概是不知道的。你将她保护得很好。
妮芙:这......也能算是一种“保护”吗？
珀耳:当然算。唉，要真是被一个小孩子骗了，也挺丢人的吧？
珀耳:不过嘛，来都来了，要是真有什么敢拦路打劫的小混混——
珀耳:——就顺便收拾了。
珀耳:妮芙，不要。
珀耳:他不会杀我。
冷漠的声音:你可以试试。
妮芙:你......把刀放下！
珀耳:没事的，相信我。这位朋友，试试就不必了，毕竟——
冷漠的声音:呃啊——
珀耳:呼......我还不至于打不过一个伤兵。
珀耳:你的手一直在滴血......但这可不是萨卡兹的血。你到底是谁？
受伤的感染者:这里是我家，你没资格问我是谁。
珀耳:不，这里是卡兹戴尔，是萨卡兹的家。
妮芙:泥岩？我好像听......谈起过这个名字。你们是从罗德岛来的吗？
受伤的感染者:咳，既然你也认识我们老大，能不能先拉我起来，我这条胳膊使不上劲。
受伤的感染者:我说第三遍了，他们是去工地上挣粮食了，不是去走私。
受伤的感染者:我为什么没去？我倒是想去啊，但你要不再看看我这只胳膊？
珀耳:如果不是为了走私，你们干嘛非要进城来，还住在这间闹鬼的棚屋里？
受伤的感染者:不住这里还能住哪？只有这里不会每天半夜被人砸门。
受伤的感染者:要是住在人多的地方，不仅夜里睡不好觉，白天也不能随便出门，一不留神，门框都要被他们拆了当柴烧。
妮芙:之前有一个把角磨短的卡普里尼小偷，经常去偷工地上的钢筋和砖头......他和你们是一伙的吗？
受伤的感染者:绝对不是。磨短角冒充萨卡兹？我们可干不出这么蠢的事。
珀耳:可是住在鬼屋里冒充怨灵......也好不到哪里去吧。
受伤的感染者:我们可从来没有冒充过什么怨灵，那些蠢笨之人非要自己吓唬自己，也怪我们吗？
妮芙:可是你的那些同伙跑去工地上，真的不是为了偷那里的泥砖钢筋吗？
受伤的感染者:真是好笑，我连萨卡兹都不是，尚且知道这不可能——
受伤的感染者:你真的要怀疑一位土石之子需要去偷盗泥砖瓦砾吗？
妮芙:土石之子？你说的那个泥岩，是位石翼魔？之前还从来没有注意过......
珀耳:如果她真是个石翼魔，倒也说得通了。上次见到泥岩的时候，她好像正在城外修建房屋，还帮助那些从其他地方来的感染者开辟田地。
妮芙:既然如此，你们为什么非得进城来？有一位土石之子帮助你们，有什么问题是非得进城才能解决的？
受伤的感染者:你是不是弄错了什么？先不说进城本来就是泥岩的决定，我想问问，你有什么资格来质问我们？
受伤的感染者:你以为我们真就那么害怕城里的萨卡兹吗？
妮芙:不，你不明白。是我们......害怕你们。
受伤的感染者:......
珀耳:（叹气）你老大还要多久才能回来？我俩不可能在这里等到天黑。
受伤的感染者:按往常，早就该干完活回来了。今天缺了我，巨像也跑丢了，估计还要再等个把钟头。
妮芙:那就等等吧。我一定要见到他们的老大，他们不能继续待在城里了......太危险了。
珀耳:咳咳，这位兄弟，萨卡兹语说得不错啊，听口音是莱塔尼亚来的？请问尊姓大名？
受伤的感染者:少说废话。
珀耳:哦。少老兄，你往里挪挪，让我也坐会儿。
受伤的感染者:......
受伤的感染者:我要去找他们。
受伤的感染者:你们，一起？
妮芙:你知道他们去的是哪个工地吗？
受伤的感染者:不知道，需要的话，我会每个都找一遍。
妮芙:难道你就这样大摇大摆地从街上走过去？
妮芙:一个受伤的外族人......这样吧，我和你一起，如果有人问起，你就说......
珀耳:嘘。
珀耳:他们回来了。
受伤的感染者:泥岩......他们抓到了......
受伤的感染者:泥岩——
受伤的感染者:我没事！
泥岩:进来。
泥岩:坐。
泥岩:绑起来。
泥岩:笞心魔？
妮芙:啊，泥岩你好！对，我是笞心魔，我叫妮芙。我的爸爸妈妈都是笞心魔，我的姐姐......我也不知道你有没有在罗德岛上见过她。
泥岩:他们都来了吗？
妮芙:这倒没有。那个，我来是为了......
受伤的感染者:她想把我们赶回外面去。
泥岩:棍子，别打岔。你继续说。
妮芙:其实，我们来这里是为了寻找一样东西。有人在这间棚屋附近遇到了可怕的怪物，我们怀疑那个怪物和我们要找的东西有关。
妮芙:现在看来，也许就是一场误会。根本就没有什么怪物......
受伤的感染者:你的意思我明白，我们不就是“怪物”吗？城里的这些萨卡兹不就是这么看待我们的吗？
妮芙:不，我不是这个意思......
妮芙:这里的萨卡兹其实和城外聚居区的那些人差不多，选择留在这里是因为，再没有别的地方可去了。
妮芙:如果要说“怪物”，那么萨卡兹被其他族群当成怪物的历史，应该和卡兹戴尔的历史一样古老了。
妮芙:泥岩，你一定明白我是什么意思，麻烦你解释......
泥岩:嗯。应该不是误会。
妮芙:什么？
泥岩:你说的怪物，也长那个样子吗？
门外的感染者:喂，能过来搭把手吗？
珀耳:我吗？呃......行。
？？？:（不安的嘶吼声）
珀耳:你们这是......喂！什么玩意！
门外的感染者:抓牢！得把它拽过来！
门外的感染者:一、二！一、二！
门外的感染者:把它绑起来！
珀耳:绑到哪？这里不就一个棚屋？这玩意稍微一跺脚屋子就得塌了，你确定？
门外的感染者:绑就行了，听泥岩的。
珀耳:......你们是怎么抓住它的？还有，这家伙到底是什么来头？
妮芙:探测装置在震动！那是......泥岩，那是你的巨像吗？
泥岩:嗯。回来的时候刚好在路边看到它了......
泥岩:昨天还好好的，虽然搬石头慢了点，但也没坏。结果半夜突然跑出去，怎么都不肯回来。
泥岩:法术感应也找不到位置，就像被什么东西干扰了......你知道这是怎么回事吗？
妮芙:也许是死魂灵碎片的影响。
泥岩:死魂灵？怎么又扯到死魂灵了？
妮芙:其实......唉。能先让我看看那个巨像吗？
泥岩:小心点。它见人就打，我这些兄弟基本都被它揍过。
妮芙:难道，棍子先生的胳膊也是它打断的吗？
泥岩:那是他在工地上和别人抢活干，被人家用钢筋打断的。
受伤的感染者:泥岩，你当时不替我出头也就算了，怎么还要在外人面前笑话我？
泥岩:我怎么没替你出头？我把那人的活全干了，他晒了一天，连一粒玉米都没领到。
妮芙:关于那个巨像，我还有什么要注意的吗？
泥岩:它好像特别害怕我，一看到我，转身就逃。要不是怕它跑到广场上会撞翻炉子，早逮住它了。
泥岩:别的就没什么了。那个......妮芙？对，妮芙，如果它的失控真的跟死魂灵有关，最好别逞强。
泥岩:卡兹戴尔的笞心魔一共也没几个。我不想刚碰上一个，就害她受伤了。
妮芙:好、好的......谢谢你的提醒！
珀耳:就是它！
妮芙:不，不是它，而是......那里。
泥岩:我感受到了一些不寻常的东西。
妮芙:那是被焚烧了数百年的痛苦......和延续了数万年的仇恨。
失控的巨像:（沙哑的嘶吼声）
妮芙:泥岩，这是一枚死魂灵的碎片，巨像失控的原因，应该和它有关。
妮芙:城里已经有人被它袭击过，但却没有受伤。我之前没想清楚这是为什么，现在看来......它只是不会对萨卡兹下手。
泥岩:......我明白了。死魂灵的眼里，就像当今的卡兹戴尔一样，容不下萨卡兹以外的人。
妮芙:当务之急是将那块碎片取出来，泥岩，帮帮我吧。你创造了这个巨像，应该也能控制它。
妮芙:让它先别乱动弹，一会儿就好。
泥岩:好。
失控的巨像:欺压......复仇！
失控的巨像:驱逐！驱逐！驱逐！
泥岩:你所见只有仇恨......你已经分不清谁才是萨卡兹，谁才是外来者了，却还要举起拳头吗？
泥岩:死魂灵不该只是这样。既然如此......解开它。
珀耳:你疯了？
门外的感染者:......明白。都散开些。三、二......一！
失控的巨像:驱逐！！
失控的巨像:卡兹戴尔，将只有，萨卡兹！
泥岩:那你现在算什么？
泥岩:既不是死魂灵也不是石翼魔，仅仅是一个脑子坏掉的法术造物......你是不是也该滚出卡兹戴尔？
失控的巨像:！！！
妮芙:泥岩，小心！
妮芙:就送到这里吧。
泥岩:没关系，我要去趟罗德岛在城里的办事处，汇报一下死魂灵的情况。这一段正好顺路。
泥岩:装在那个小箱子里......没问题吗？
妮芙:这可是巫妖的造物，很结实的！
妮芙:你的那些同伴......我认识今天轮班的守卫，我可以让他帮忙送你们出城去，不会引起任何人的注意。
泥岩:可我们为什么要出城去？
妮芙:就像那个失控的巨像，城里还有很多人无法容忍外族人住在自己的隔壁。
妮芙:你们需要吃饱饭，你们需要睡好觉，可在城内，得到这些并不比在城外更简单。
泥岩:也许......我带着他们进城生活，并不只是为了吃饱睡好呢？
泥岩:妮芙，以前，不久以前......这座城里，也不只有萨卡兹。
泥岩:那些从不同的远方赶来的人们，他们教书、救人、砌砖。他们所求，也不仅仅是吃饱睡好。
妮芙:巴别塔......可是他们都离开了。他们为什么离开，你和我都清楚。
妮芙:那些时光就像一场发烧时会做的梦，我庆幸我的童年被这场梦笼罩过。但对于萨卡兹，对于卡兹戴尔而言，那并不只有好的一面。
妮芙:现在的卡兹戴尔很脆弱，它没办法......再来一次了。
泥岩:这是你的看法，还是所有萨卡兹的看法？至少在我看来，现在的卡兹戴尔绝对没有那么脆弱。卡兹戴尔也从来没有那么脆弱过。
泥岩:坏的，可以避免。但好的，终究是好的。
泥岩:许多事情，卡兹戴尔迟早要面对的。那么多人怀揣最后的希望来到卡兹戴尔，不可能让他们一直住在城外那片聚居地。
妮芙:可你是萨卡兹，而你的那些同伴不是。
泥岩:没关系，他们相信我。就像我相信阿米娅那样。
妮芙:阿米娅......罗德岛。我听说过你们的那些理念，的确......很吸引人。
妮芙:呼——我越来越好奇，罗德岛究竟是个什么样的地方？
泥岩:你可以跟我一起去见见阿米娅，也不远。过了那条街就是。
妮芙:她也在卡兹戴尔吗？什么时候......
妮芙:不过，还是等我做完这件事再去吧，毕竟答应了别人会好好完成。尤其，那个人还很难对付。
珀耳:（哈欠）你们聊完了？
妮芙:嗯。接下来该去哪儿？
珀耳:按理说，该去东边的集市转一圈，不过看日头——人家早都收摊了。
妮芙:嗯......
妮芙:糟糕！还有豆芽菜的手推车！
豆芽菜:妮芙还没回来吗？
豆芽菜:大脑袋要是先回来了，我就要被揍成大脑袋了！
小樱桃:你怕什么？妮芙姐姐什么时候搞砸过？
小樱桃:你看，那不就是吗——妮芙姐姐！
豆芽菜:手推车！太好了！
珀耳:谢谢呢？
豆芽菜:谢谢！太谢谢了！你们没被那个怨灵逮住吧？
妮芙:没有怨灵，也没有什么怪物！别吓到小樱桃了，不过是些小混混欺负人，顾问先生已经教训过他们了。
妮芙:不过那里的屋子年久失修，路又窄，没事的话还是不要过去了。
小樱桃:没有吗？可是他们下午还看到一群人被那个怪物追着跑，从城墙这头一直追到了那头呢！
小樱桃:妮芙姐姐，说不定......你已经被那个怨灵盯上了哦。
小樱桃:那你要不要先把明天的字教给我呀？我怕你明天来不了了。
妮芙:......我很安全，你不用担心。
珀耳:这个小朋友关心人的方式还挺特别的。
珀耳:时间不早了，我还是先回去一趟，免得断角帮又趁我不在搞什么幺蛾子。
珀耳:今天遇到那个叫泥岩的，倒给了我一点启发。你说那些烟花碎片，会不会有一部分落到城外了呢？
珀耳:要不这样吧，明天我去城外的走私贩子那里打听一下消息，顺便到军事委员会驻地边上转两圈。
妮芙:好......那我明天就去东边的集市上看看。对了，如果你真的见到了，一定要赶紧联系我，千万不要冒险哦。
珀耳:放心吧。那就这么说定了。回头见！
归乡雇佣兵:咳。咳咳。
小樱桃:大脑袋，你回来了？你被谁揍了？怎么手都被打肿了？
豆芽菜:大......大哥。你的手推车，还你了啊。
归乡雇佣兵:嗯，放那吧。
豆芽菜:那，没啥事的话，我就走了啊？
归乡雇佣兵:赶紧滚，老子累死了，没心情陪你闹。
豆芽菜:吓死我了，我还以为你要揍我一顿呢，哈哈哈。大脑袋，你不会一天没吃饭吧，咋这么蔫啊？
归乡雇佣兵:你叫我什么？
豆芽菜:......
归乡雇佣兵:我这手推车前面的挡板怎么凹进去一块？把手怎么也裂开了？
豆芽菜:......
归乡雇佣兵:大声点！来，过来说。
豆芽菜:不要啊！