# BF-3 没想到还有一关 行动后
# Page: BF-3 没想到还有一关/END
# Dialogues: 28

可露希尔:结束了，博士。别发呆啊，体验如何？
断罪者:此人定是深受震撼，需要冷静。
断罪者:我从你的身上感受到一些困惑。
断罪者:果然，以你对艺术的感悟力和鉴赏力，还是不能对你抱太高期待。
断罪者:有什么疑问，说出来，本大师可以为你解答。
断罪者:你身为罗德岛的作战指挥官，怎会如此愚钝！
断罪者:我本人的形象是否出现在了游戏中？
断罪者:我——断罪大师——“艺术”与“正义”的继承者、保护者、代言人，在游戏中出现，且必须被保护，不能倒下。这意味着什么？
断罪者:这意味着艺术与正义永不倒下！
断罪者:有什么问题吗？
可露希尔:博士不能因为我局内得分始终在排行榜前列，就怀疑难度曲线有问题哦。
可露希尔:嘿嘿，人家毕竟是研发人员，当然更懂《狂弹要塞》的玩法嘛！
断罪者:身为罗德岛的作战指挥官，与其猜疑可露希尔，不如好好反思自己的游戏实力！
断罪者:我恨不得立刻将你断罪！
断罪者:不是说了嘛，我们请了夕小姐来为游戏中的场景给出美术参考。
断罪者:但她暂时还没有同意。
断罪者:她迟早会同意的，她是个热爱艺术的人，我看得出来。
可露希尔:博士，《狂弹要塞！罗德大兵集结》目前只是测试版本，我们计划本轮试玩结束后，进行进一步的优化。
可露希尔:所以博士你有什么想法，都可以提。这对我们很重要。
断罪者:那今天你就先回去，我晚上会去找你的。毕竟现在你也是我的同伴，提升同伴的审美能力，还是很有必要。
断罪者:不懂艺术，是一种罪孽啊！
伊芙利特:啊......博士！
伊芙利特:你也是被可露希尔姐叫来测试新游戏的吗？
伊芙利特:博士已经试玩过了吗？这游戏叫什么名字?
伊芙利特:......
伊芙利特:至少，我还是先试试......
屋内可露希尔的声音:你来了！恭喜你成为《狂弹要塞！罗德大兵集结》的第五十三位玩家，伊芙利特干员。
屋内断罪者的声音:在你正式测试游玩之前，作为《狂弹要塞！罗德大兵集结》的首席策划兼艺术顾问，我有必要向你阐述一下本款游戏的设计理念与亮点！