# 卫戍协议
# Page: AC01/ENTRY
# Dialogues: 54

阿米娅:今天的会议就到这里，各位辛苦了。
阿米娅:离开的时候别把水杯落在这里哦~
阿米娅:凯尔希医生，可露希尔小姐还没到，我们要再等等吗？
凯尔希:博士的时间也不充裕，我们先开始吧。
凯尔希:只是对于强化罗德岛防卫体系的一些想法。
凯尔希:因为具体措施仍在可行性测试阶段，还没成熟到可以拿来公开讨论，所以我们先在小范围内进行闭门会议。
凯尔希:罗德岛需要你的意见作为参考。
凯尔希:阿米娅，向博士简单介绍一下吧。
阿米娅:好的，凯尔希医生。
阿米娅:这是相关的资料，博士。
阿米娅:根据我们之前应对袭击事件总结的经验，罗德岛在内外防卫方面都进行了优化调整。
阿米娅:从伦蒂尼姆事件中的反馈来看，这些调整是相当有效的。
阿米娅:在大量人手前去支援伦蒂尼姆的情况下，剩下的干员们仍能组织起来，对小型暴乱进行有效反击以确保罗德岛本舰的安全。
阿米娅:这也是凯尔希医生考虑进一步强化罗德岛防卫体系的主要原因......
阿米娅:在遭遇舰船级别的袭击时，本舰当然更倾向于在战斗发生前通过舰船自身的侦察手段或速度优势躲避攻击。
阿米娅:只是，到了万不得已的时刻，罗德岛也需要干员们做好准备，在外层平台上与敌人进行接舷战。
阿米娅:详细情况资料上也写得很清楚了，博士。如果还有疑问的话，我想凯尔希医生会很乐意为您解答的。
凯尔希:怎么了？
凯尔希:方案的详尽程度并不影响它仍需研讨的事实。
凯尔希:即使于我个人而言，这份防卫计划已经有相当的完成度。
凯尔希:但我更需要你，还有阿米娅，了解我的想法，并在这之上提出自己的意见。
凯尔希:毕竟最终执行它的人，并不是我。
凯尔希:所以，但凡有任何无法理解的部分，都可以指出来，我会进一步为你说明。
凯尔希:很好，我会尽快安排后续模拟环节。
凯尔希:......阿米娅，今天博士还有空闲时间吗？
阿米娅:博士今天的会议已经排得很满了，凯尔希医生，只有睡前还——
凯尔希:稍后我会预约那个时间段的会议室，帮助你消化资料里的所有内容。
凯尔希:阿米娅，麻烦你也一起来。
阿米娅:好的。
凯尔希:......
凯尔希:可露希尔呢，会议邀请两小时前就发送给她了。
可露希尔:抱歉抱歉，我刚喝水的时候才看到会议邀请，这不就来了嘛。
可露希尔:找我有什么事来着？
凯尔希:......协议模拟系统调试得怎么样了？
可露希尔:这个礼拜要调整的系统太多了。物流平台、访客信息认证、工坊数据中心、仓库管理，还各个都有模拟版本，你说的是哪个？
阿米娅:（小声）接舷战那个，最近一直在做的。
可露希尔:啊啊那个，嗨，我刚刚还在做呢，应该差不多了。
凯尔希:可以把管理权限开放给博士了吗？
可露希尔:呃......这个嘛......还差点......
凯尔希:有什么困难？
可露希尔:因为你要求模拟的映射留存需要独立于罗德岛现有系统，保密等级也拉得高，所以在权限编辑上可能还有些问题。
可露希尔:不过你放心，明天一定能搞定。
凯尔希:我想先看下现在的版本，有些问题我们或许可以即时解决。
可露希尔:有你帮忙那是再好不过啦！
凯尔希:麻烦你在会议室外等我一会儿。
凯尔希:我还有几句话和博士交代，然后就和你一起去你的工作室。
可露希尔:好嘞。
可露希尔:博士，最近采购部多了很多新货物，记得来看看哦！
凯尔希:阿米娅，你也先去处理自己的事吧。
阿米娅:那我先走了。再见，博士，凯尔希医生。
凯尔希:（轻声）这份计划......卫戍协议是为保护罗德岛免受外敌侵入而准备的。
凯尔希:（轻声）但我希望你在执行计划时，能够以更加发散的思维部署防御。
凯尔希:（轻声）请你牢记。
凯尔希:（轻声）敌人，不总是从外面到来。