# 结局2
# Page: RA-END-2/NBT
# Dialogues: 28

寻宝人:这里是......
寻宝人:一座保存如此完好的遗迹......竟然一直就被埋藏在这种地方......
寻宝人:如果不是之前的意外，它还不知道会继续在这里沉睡多久。
寻宝人:虽然我仍然怀疑这里不是老伊辛要找的地方，但是......
寻宝人:快来看！老天啊，你们真的找到了宝藏！
惊讶的部族人:金币......？这些都是金币吗？
惊讶的部族人:喂，你能不能掐我一下，我觉得我好像在做梦......
兴奋的部族人:你没做梦！这些都是真的！
兴奋的部族人:我们真的找到宝藏了！我们发大财了！！
喧闹的部族人:是宝藏！是金币！！太好了，我们有钱了！
谨慎的部族人:宝藏虽然是不错，但别忘了我们本来的目的，是要帮老伊辛——
兴奋的部族人:哎呀那些之后再说！嚯啊！看我跳水！
兴奋的部族人:哈——！我做梦都想这么干，在金币海洋里畅泳！
喧闹的部族人:太棒了兄弟！我也来！
寻宝人:哇！等一下，等一下！这些可是很古老的金币，是古董你们懂不懂！就算是发现者，也不能这么破坏啊！
快乐的部族人:放心吧！这里没人管得到我们，还有，这些金币也有你的一份！
寻宝人:......欸，真的有我一份吗？！
寻宝人:但是万一被这片地区的王酋知道了......
快乐的部族人:不让人知道不就行了！
快乐的部族人:对了，有了这些金币，我们完全可以找个别的地方生活啊！
惊讶的部族人:我听说外头有些地方的人，每天啥都不用干，就有饭吃，有床睡，不知道是不是真的。
喧闹的部族人:什么？！不用采集野菜，不用狩猎，不用种地砍树......什么都不用干吗？！
喧闹的部族人:这、这......
喧闹的部族人:这也太爽了吧！！
惊讶的部族人:好耶！我还从来没出过萨尔贡呢！
谨慎的部族人:这样一听，也很不错呢！
快乐的部族人:还要和联络员买最高级的装备！
喧闹的部族人:我想去其他地方绿......吕......旅游！