# 结局1
# Page: RA-END-1/NBT
# Dialogues: 47

进军中的王酋军队遭遇部族勇士们的抵抗，最终消失在萨尔贡漫天的黄沙中。
没有任何一位成员在大战前退缩，人们拿起武器，在据点外筑起壁垒，坚定地守护着大家共同的家园。
如今，在伊巴特这片土地上生存的最大威胁退去了。
我们胜利了。
联络员:太好啦，总算是赢了！
联络员:真是不容易，不枉我这么全力支持大家，还破例打了这么多折扣。
联络员:敝司的商品在这次的战斗中也大出风头，接下来的进一步合作想必是顺理成章......
联络员:您说是不是？
老伊辛:年轻的族群，新生的势力......
老伊辛:千百年来，有太多这样的萨尔贡人......他们会在这里扎根，他们能够在此存活，老伊辛不怀疑这一点......
联络员:当然，我真诚地希望他们会在这里活得很好。
联络员:对于我们太阳谷来说，合作伙伴发展得越好，就意味着越大的市场和越多的订单，这当然是我们所期望看到的。
老伊辛:利益，是的，利益......总是如此......
联络员:看来大家已经开始准备庆祝了。
联络员:好啦，我也该去祝贺一下我的合作伙伴，顺便蹭点美食了。据说晚上还会有篝火晚会呢。
联络员:还请您替我向“沙卒”阁下问好，有机会的话，请“沙卒”阁下务必考虑与我们太阳谷的合作。
联络员:失陪了。
老伊辛:......这里已经是他们的家园，为了生存，为了家园，可敬的人们都在努力。
老伊辛:但是，老伊辛知道......老伊辛看得出，老伊辛全都明白......
老伊辛:他们不是艾利奥特想要的人。
？？？:你说的没错，老伊辛。
“沙卒”:他们现在还不是我想要的人。
“沙卒”:萨尔贡每天都有大大小小的新势力诞生，有些迅速消亡，也有些长久地扎下根来。
“沙卒”:他们能够击溃这支军队，确实算做得不错。
“沙卒”:但是，还不够。
“沙卒”:走吧，老伊辛。这里已经没什么好看的了。
快乐的部族人:把火都点起来！还不够旺，再烧旺一点！
跳舞的部族人:来呀！一起跳！对了，就是这么跳，好样的！
放松的战士:准备的肉还够不够？
兴奋的战士:肉都烤上了！保管够！放心吃吧！
兴奋的战士:哎你别抢我的！
放松的战士:哈哈，先到先得。
巴塞尔:来吧，大家一起干杯，庆祝我们的胜利！
巴塞尔:呼哈——！爽啊！
兴奋的战士:呼哈——！
放松的战士:呼哈——！
快乐的部族人:呼哈——！
跳舞的部族人:呼哈——！
联络员:呼哈——！
联络员:好酒！
年轻的部族人:哦！小哥，看不出来你酒量不错嘛！
联络员:一般一般，过奖了。
兴奋的战士:来来来，再来一杯！
巴塞尔:今天来者是客，让我们一起再干一杯！
巴塞尔:敬胜利，敬生存！
全员:敬胜利，敬生存！
所有人:干杯——！