# 金牌讲师
# Page: APF-2024/NBT
# Dialogues: 25

坎诺特:咱们又见面了，我的朋友，这次想买点什么？
坎诺特:你想要的，我这里都有。
坎诺特:但是价格嘛......
坎诺特:哦，你是怎么......？
坎诺特:好吧。
坎诺特:但很可惜，就差一点点......
坎诺特:哦，今天你可没这个机会。
坎诺特:看看周围的环境吧，我的朋友。
坎诺特:真抱歉，今天的货物太贵重了，我不得不多做准备，朋友。
坎诺特:不行。
坎诺特:不要灰心，不要生气，朋友，我很清楚你的感受。
坎诺特:在你的旅程中，有多少次，你因为缺了那一两个源石锭最终悔恨离开。
坎诺特:又有多少次，因为手头拮据，你迫不及待地来我这里“免费购物”。
坎诺特:我都理解，所以我从不憎恨你。相反，我对你那敏锐善变的头脑很有好感。
坎诺特:我是个商人，只要文明里存在的，我就贩卖。
坎诺特:其中自然也包括了增加财富的方式。
坎诺特:现在，请允许我隆重地向你介绍由本人亲自授课的——
坎诺特:“好得不能再好了！泰拉投资大师课”！
坎诺特:不要10000，不要5000，只需999源石锭，一对一指导，手把手教学，从入门到精通，让你——
坎诺特:——每选必赢，每投必中，快速实现财富自由，富甲一方！
坎诺特:怎么样，有没有兴趣？
坎诺特:你要是感兴趣，可以先来试听一节课。你大可以放心，我的朋友，这个不收取额外费用。
坎诺特:但是，你可能得结束这趟旅程，和我一起离开了。
坎诺特:怎么样，是抓住这千载难逢的致富机会......
坎诺特:还是继续往前走，最后把辛苦攒下的源石锭丢在尽头，两手空空回到起点？