# 可露希尔的任务汇报
# Page: RA2/ENTRY
# Dialogues: 30

可露希尔:博士？阿米娅？你们还在忙吗？
阿米娅:可露希尔小姐！很快就不忙了，这个会议已经快结束了......
阿米娅:啊，博士，你还好吗？
可露希尔:唔，我觉得好像有点不太好。
可露希尔:上一次看到博士累成这样，好像还是在地块上建饲养区的时候——
可露希尔:博士和一头不想回兽栏的小角跳兽纠缠了半天，结果最后还是被一头顶翻了。
可露希尔:如果不是Mon3tr来帮忙，那头角跳兽还以为博士是在和它玩游戏呢。
阿米娅:博士......？
凯尔希:看来你真的很累了，博士。
凯尔希:我刚才说我要去倒一杯水。
凯尔希:嗯。
凯尔希:不过博士，自从我们再见面以后，这样的话你已经说了很多遍了。
凯尔希:不用担心我，博士。
凯尔希:可露希尔，听说你一直在找我？
可露希尔:对啊，这段时间找到你可不容易，干员们给你送的礼物就快把办公室堆满啦。怎么样，罗德岛新基地的模样不差吧？
凯尔希:比我想象中的还要完善很多。
可露希尔:嘿嘿，虽然花的预算比预计中多了那么一点点，但我也觉得最终的效果还是很不错的！
可露希尔:总的来说，现在的地块分为五个类型，以核心地块为首，剩余四个分别是医疗区、生活区、工程区和港口。
可露希尔:我们在医疗区建立了一套自己的药物生产线，还在住院部的外面造了一个小花园，现在天气好的话，病人们可以直接在那里晒晒太阳。
可露希尔:生活区呢按照本舰的样子建了食堂、疗养庭院......我们还建了全新的宿舍楼，住宿环境比原先好了不少，干员们都很喜欢。
可露希尔:我们又多收购了一个地块作为移动的港口，工业区也重新规划了产线，以后不论是能源物资还是武器，都会比原先充裕不少。
可露希尔:总体情况差不多就是这样，那段日子“小嘟嘟”忙得都快冒烟了，所以凯尔希，我会申请今年给大家多发奖金的！
Mon3tr:凯尔希，我的外勤任务结束了！
Mon3tr:你看，我还新学会了一招！
Mon3tr:（激烈的咆哮）
阿米娅:——！
可露希尔:（小声）博士，你觉不觉得凯尔希回来之后，Mon3tr好像比原先活泼了一点？
凯尔希:嗯？你们在说什么？
可露希尔:咳咳，没事不重要！给，凯尔希，这是重建罗德岛的任务报告，现在，你就听我详细地汇报一遍吧。
可露希尔:那个时候，我们......