# 3-2 记忆 行动前
# Page: 3-2 记忆/BEG
# Dialogues: 37

陈:你终于到了，星熊。
星熊:抱歉，被那个人拖了好久。
陈:有没有受伤？
星熊:没有。
星熊:但我确实被那个感染者的实力吓了一跳。
星熊:特别督察组加强了对龙门本区的防守。
星熊:我带出来的这些，就是全部可用的小队了。
陈:......特别督察组，真的是被她一个人阻挡住了？
星熊:没亲眼见过之前，我也不敢相信。
星熊:那个家伙，确实有这个水准。
星熊:而且，她甚至有些......心不在焉？
星熊:话说回来，你身边这些人——
星熊:是不是就是罗德岛啊？
阿米娅:陈长官，这位是......
陈:特别督察组的精英，星熊。
星熊:你们就是罗德岛？
星熊:咦，这么小的孩子，也是罗德岛的人吗？
陈:她可是领导人。
阿米娅:陈，陈长官。
星熊:哇......
星熊:不问别的。
星熊:现在，你们有什么思路？
阿米娅:两位我方的特别行动人员，已经探明了劫持者的去向。
阿米娅:她们正在跟踪这支整合运动，我们可以随她们的指引行动。
星熊:可以啊。
星熊:老陈，你上次确实夸在点子上了。
星熊:这些人很在行。
阿米娅:陈长官......夸赞我们？
陈:呵。
陈:星熊，召集近卫局所有小队，该行动了。
陈:罗德岛，你们带路。
阿米娅:——了解。当然，整合运动似乎留下了一些断后的战斗人员。
阿米娅:他们正埋伏在路线上——
星熊:这简单。
阿米娅:嗯，我们只要小心谨慎地行动，就能发现他们的踪迹，先发制人。
星熊:好！
星熊:就让我看看，罗德岛战斗起来是不是也一样内行！