# 3-3 回旋 行动前
# Page: 3-3 回旋/BEG
# Dialogues: 51

整合运动成员:该死——！
整合运动成员:敌人只有两个！都给我上啊！
整合运动成员:有什么好害怕的！
整合运动成员:我们已经损失了二十几个战士！
整合运动成员:那两个混蛋，绝对不是什么普通人......！
能天使:小心右边！
德克萨斯:帮我一下。
整合运动成员:压制住她！我来最后一击！
德克萨斯:我暂时还抽不出手对付那个扑过来的家伙。
能天使:下次可要请我喝冻饮哦？
德克萨斯:没问题，快点。
能天使:好！
能天使:那边的整合运动小哥？
整合运动成员:啊？
能天使:这颗子弹是送给你的，请好好收下~
整合运动成员:子弹？子弹是......
整合运动成员:咕......噗。
能天使:哈，替你收拾掉了~
德克萨斯:非常感谢。
整合运动成员:可，可恶啊！
整合运动成员:她，她那把剑......
德克萨斯:哦，抱歉。
德克萨斯:——我平时，都是用两把的。
整合运动成员:呃，呃啊！！
能天使:这下就全都解决掉啦。
能天使:我们的配合，还真是行云流水呢！
德克萨斯:......是啊。
整合运动成员:别跑！
德克萨斯:敌人的大部队赶了过来。
德克萨斯:看来是被我们闹出的动静吸引了。
整合运动成员:啊啊啊！！！可恶！！
整合运动成员:怎么会.....你们，你们究竟，做了什么好事？！
能天使:唔，我是和你们无仇无怨啦。
能天使:但是，合同就是合同哦？
能天使:履行合同可是物流的基本行业规则呢！
德克萨斯:左边。
能天使:啊？
能天使:啊，啊呀？
能天使:谢，谢谢啊。
德克萨斯:那我右侧的敌人，就麻烦你解决了。
德克萨斯:跑起来吧，该转移了。
阿米娅:能天使，我们快要抵达你们所在的位置了！
能天使:现在敌人注意力都在我们俩身上，你们自己看着办！
阿米娅:两位，注意安全！
阿米娅:芙兰卡，你们抵达预定地点了吗？
芙兰卡:我ok了。
雷蛇:雷蛇和其余重装干员已经就位。
阿米娅:全体干员注意，敌人的狙击手可能利用了地形来隐蔽自己。
阿米娅:一定要注意自己的位置，优先解决狙击手。
阿米娅:接下来......大家，准备突袭。
阿米娅:......小心目标，不要太过火了。