# 和平的回归
# Page: RA1-END-3/NBT
# Dialogues: 45

异客:我们刚刚拿到了情报，附近的王酋军开始撤退了，按照这片地区的传统，这代表他们“承认”了我们的实力。
异客:是的......“群狮旧座”。
图耶:黄金之城已经很多年都没有动静了，如果真的有人在乎这里，为什么没人来阻止王酋军？
异客:不会，王酋们应该知道真相了，这里并没有他们想要的“宝藏”。
异客:对于他们而言，这里已经变成了一块再平凡不过的土地，毫无吸引力。
图耶:更何况，还有我们这些“棘手”的家伙在这里徘徊不去，他们为什么还要自讨苦吃？
年老的族长:真是可惜，我与阿尔萨兰的故事还没有讲完，你们却已要启程离开了。
森蚺:以后部落遇到困难的话，随时可以通过之后设立在这里的办事处联系我们。
年老的族长:唉......也不知道我这把老骨头能不能坚持到那个时候。
森蚺:我还想拜托您多多关照留在这里的干员呢。
年老的族长:是我们该做的，如果没有你们伸出援手，我们部族早就成为黄沙之下的亡魂了。
年老的族长:回想起当时朝不保夕的日子，真是一身冷汗啊。
年老的族长:祝愿你们旅途一路顺利。
狮蝎:......时间过得真快......一转眼，又要去新的地方了。
森蚺:不过有同伴在身边，一起去哪里都一样。
森蚺:或许之后，等事情告一段落，我可以带着你们回到我的家乡——阿卡胡拉丛林看看。
森蚺:虽然也是一片树林，但那里更平静些......
狮蝎:我、我想去看......大家在一起......很好的，我很喜欢。
大祭司:请别人到自己家之前，你要记得先收拾收拾屋子里那些铁皮零件。
森蚺:知道啦知道啦，你怎么越来越唠叨了。
森蚺:唔，想不到图耶这么快就把车开过来了。
图耶:什么嘛，我在沙漠里开车兜了那么多圈，结果你们还没有准备好。
森蚺:等行李与设备搬运完毕，我们就该启程了。
森蚺:给你。
森蚺:异客先生，你为什么站得那么远，都快到镜头之外了。
异客:森蚺小姐，我个子高，站远一些也可以拍得到。
图耶:赶紧站过来吧，异客先生，放心，我保证自己的装置不会在拍照时突然喷大家一身。
森蚺:唉......都怪你恶作剧太多次，现在谁靠近你都得带些防备心才行。
异客:好吧，既然您要求了。
狮蝎:唔......呀，对、对不起！森蚺......
森蚺:狮蝎小姐，怎么突然往我这边靠过来，差点就踩到我的脚了。
狮蝎:我......我......
异客:狮蝎小姐，我站过来让你很紧张吗？
狮蝎:不......没......我......
图耶:怎么？你们俩以前有过节？
异客:当然没有，事实上，此次外勤任务中，我与狮蝎小姐是初次相识。
异客:狮蝎小姐，想必你也和我一样，对吗？
狮蝎:对......我之前......没、没有见过你。
森蚺:哎呀，你们说这么多干什么？有人站在相机前就是会紧张。
森蚺:没事，狮蝎小姐，紧张你就靠过来，我搂着你拍，这样是不是好一点？
狮蝎:谢、谢谢你......
图耶:（小声）......有点意思。
森蚺:就这样，可以拍了。
图耶:这可不行，你得过来和我们重拍一张。
森蚺:对啊，你怎么还在相机后面站着，设置好定时就赶紧过来吧，合照里面没有你怎么能行！