# 寻宝与援兵
# Page: RA1-END-1/NBT
# Dialogues: 18

年老的族长:这是我第一次见到有人能击退王酋的爪牙们，十分感谢你们。
森蚺:虽然成功抵御了这次袭击，但我想王酋军不会善罢甘休，营地里的人手并不够，我们需要更多的援助。
年老的族长:说起来，埃克卢穆伊绿洲的一个阿达克利斯部落曾与我们有过交往，他们或许可以提供帮助。
森蚺:有他们的支持，我们会在接下来的战斗中获得更大的优势。
森蚺:再者，他们长年生活在这里，一定有更多关于宝藏的线索。
森蚺:但到底是什么样的宝藏能吸引来如此多的王酋军？
图耶:我们盘问过几个王酋军俘虏，他们也不了解“宝藏”到底是什么。
森蚺:这帮人连“宝藏”是什么都不知道？！
图耶:嗯，几个人还交代说，抓人也好，劫掠也好，都只是为了找“宝藏”，自己找不到就逼当地人找。
森蚺:这手段还真是野蛮......现在王酋军四处侵扰，那个部族是否还安好......谁也不清楚。
年老的族长:他们在绿洲里修建了自己的神庙，找到神庙就能找到他们。
图耶:但我还是觉得当务之急是将目前的状况汇报给本舰，等待他们的支援。
森蚺:放心，求援的信件我已经寄出，耐心等待援助的到来吧。
狮蝎:那个......这就是全部的支援物资了，还请您详细核查这份清单。
图耶:想不到本舰这次派了这么多人来帮忙。
狮蝎:是......是啊，还有一位先生正在搬运行李，稍后就到......
异客:您太客气了，能在此次外勤任务中帮助到您是我的荣幸。
异客:不过有件小事要和您提前说一下，此次前来，我还有一些私事需要处理，到时候请您允许我暂时离开。