# 见证往昔
# Page: RA1-ST1/NBT
# Dialogues: 19

佩佩:放心，那些家伙是真的滚蛋了，不会跟着我们进来的。
佩佩:虽然这些不断生长的水晶挡住了入口，但也保证了里面的陈设不被人破坏，能完整地保存下来。
佩佩:接下来你们可得好好扶住自己的下巴，千万别让它掉下来。
光影中的声音:......你......来了。
佩佩:吾主......
佩佩:请您饶恕我对此清净之地的冒犯。
光影中的声音:你遵守约定，来到此地寻找我。
光影中的声音:我亦会践行诺言，将钥匙藏于光阴之中。
光影中的声音:它会指引你去往“那个地方”，其间珍奇我愿悉数赠与你的后裔。
光影中的声音:愿我从时间尽头的偶尔一眼，能在他们的脸上瞥见你的模样。
佩佩:抱歉，旅人，此次与你们结伴的旅程结束了，很高兴能认识你们。如果有机会，希望能够再与你们同行。
佩佩:你们察觉到了？
佩佩:我听那位联络员说，罗德岛的人正在寻找击败王酋军的办法，他们中有些很聪明的家伙，或许可以帮到我。
佩佩:这是我的赠礼，将它带给当地的信使，他会给你们带来一些帮助。
佩佩:是的，我快要接近那个答案了，我得留在这里继续寻找。
佩佩:我不会放弃的。
佩佩:这是我的执念，我与家族的执念。
佩佩:我甘愿蹉跎。
佩佩:有缘再见。