# 阿尔萨兰的秘密
# Page: RA1-END-2/NBT
# Dialogues: 23

年老的族长:第二场胜利，更多的同行者，这些年，这块土地上从未如此充满希望。
图耶:这场战斗我们赢得漂亮，希望他们能从失败中吸取教训，不要再来骚扰我们了。
森蚺:哼，除非贪婪的王酋得到自己想要的，不然他们不会知难而退。
年老的族长:他们又不缺钱，这么多年的持续进犯，他们寻找的东西一定很特殊。
森蚺:所以阿尔萨兰真的有“遗迹”和“宝藏”？
异客:这里叫舒巴特-阿尔萨兰并不是没有理由的，它曾经是阿斯兰多个起兵之地中的一处。
异客:留存着许多历经千年的遗迹也并不奇怪。
图耶:我想......无论王酋军在找什么，他们肯定还会再来的。
狮蝎:是......我、我赞同......他们会再次发动袭击......更加隐秘，更加难防。
图耶:啊！狮蝎小姐你怎么在这里？
狮蝎:我......一直在这里啊......
异客:那些被豢养在宫殿中的秘密杀手，我也有所耳闻......
狮蝎:嗯......王酋军攻不下的地方，那些秘密杀手便会前去。
异客:据说他们行过的每一寸土地都伴随着杀戮与死亡，被鲜血浸润。
森蚺:我们该怎么办？
图耶:我赞同，不能放任王酋军在这里无休止地找下去。
图耶:如果我们先一步找到宝藏，或许能有和他们谈判换取安宁的机会。
图耶:我们还是先和那位佩佩小姐联系吧，她是目前最接近真相的人。
森蚺:不过，我们也得做最坏的打算，万一要和王酋军斗争到底的话......我们的营地需要更多的资源。
森蚺:老人家，雨林的北面有什么？
年老的族长:北方的萨利玛禁地......唉，那里也有王酋军，所以我们一直不敢再往北方走。
年老的族长:据祖辈们说，那是一个神圣的地方，沙阿的“仆人”曾在那停留过很长的时日。
图耶:可如果他们早在那里找到了“遗迹”，为什么还要在别的地方四处搜刮呢？