# 4-6 少见多怪 行动后
# Page: 4-6 少见多怪/END
# Dialogues: 40

阿米娅:击溃整合运动了！
星熊:咳，作为路障来说，这家伙也未免太凶残了些！！
星熊:......
星熊:老陈已经跑得没影了。
阿米娅:这下糟了......
星熊:通讯也不接！啧，这衰样，真是没变过！
星熊:近卫局！全员，准备跟我一起进入——
阿米娅:不，星熊督察。
阿米娅:交给我们吧。
阿米娅:接下来，就是天灾留下的源石丛多生地段......
阿米娅:身为健康人的各位继续深入下去，可能会染上矿石病。
阿米娅:这是非常严重的后果。
阿米娅:而且，作为感染者的我们——
星熊:哈。你用那小小的身子努力讲着官话的样子，真是有点可爱。
阿米娅:......
阿米娅:唉，唉？！
星熊:哈哈哈，别在意。
星熊:不过你确实不用花力气劝我，你的意思，我都明白。
星熊:近卫局！我们当好罗德岛的盾！
星熊:守住入口，不要让一个整合运动进去，也不要放一个整合运动出来！
星熊:就让感染者问题的专家去处理感染者的问题！
阿米娅:星熊督察......
星熊:还有，叫我星熊就行。
星熊:去吧。老陈就交给你们了。
星熊:你可得把她活着还给近卫局哦。
阿米娅:好的，星熊......！我们一定会让陈长官平安归来......！
星熊:你们自己也要小心点。
阿米娅:嗯！
阿米娅:博士，请跟上我吧。
阿米娅:罗德岛，出发！
阿米娅:（等着我，陈长官......）
阿米娅:（霜叶，陨星，杰西卡......）
阿米娅:（一定要坚持住啊！）
医疗干员:最后一支联系上的侦察小队也收容完毕了！
医疗干员:情况......很糟糕......
凯尔希:——
凯尔希:皮肤红肿，全身失温，组织坏死——
凯尔希:怎么回事？
重伤的罗德岛干员:咕......
凯尔希:全是冻伤？