# 15-17 “她” 行动后 SIDE:ACCEPT
# Page: 15-17 “她”/END/SP1
# Dialogues: 90

普瑞赛斯:你看上去有些低落，{@nickname}。
普瑞赛斯:是什么原因呢？愿意与我分享吗？
预言家:QHU9112，又一个褪色的星系。
预言家:这是新一轮的涨潮，波及我们周围的仅仅是第一波前浪，祂的到来比我们预算的还要快一些。
预言家:我们的时间不多了......
普瑞赛斯:不过我们已经做好准备了，对吗？
普瑞赛斯:我们已经种下了希望的种子，接下来，只需要静待它长出答案即可。
普瑞赛斯:不要担心，就当作是一次寻常的休眠吧。除了时间要稍微漫长一点，和以往的时间旅行并无本质不同。
普瑞赛斯:何况这一次，我会在你身边的。
普瑞赛斯:我希望在跨越了寂静的永夜后，再次睁开眼时，还能第一时间看到你。
预言家:可我们的辩论依然没有得出一个答案......
预言家:源石是我们最后的希望，我们几乎别无他法。我们必须要明确谨慎地选择道路。
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:{@nickname}，我从来没有忘记我们的辩题。我们之间也不应存在任何保留。
普瑞赛斯:看，当我们谈及属于我们的未来时，这就是我心中所想。我们应该是怀着同样的期待的。
普瑞赛斯:嵌于我们思维中的同样的灰质销钉，也是将我们连接在一起的纽带。
普瑞赛斯:你我的思维因此得以紧密相连，直到我们的意识随整个宇宙共同寂灭。
普瑞赛斯:我们的思想交互碰撞，争论不休，却正因如此，我们才最能理解彼此的本性。
普瑞赛斯:我很确信，对未来怀有期冀是我们的秉性，我们是彼此在这片虚无的星海中的锚点。
预言家:哪怕我们对于源石的分歧终究无法统一？我们所选择的道路终究无法共存......
预言家:普瑞赛斯，我不确定......
普瑞赛斯:既然如此，我们就继续等待吧。
普瑞赛斯:你现在还不愿意进入休眠，没有关系，我们还有一些时间。
普瑞赛斯:我们可以一起阅览DWDB中保存的典籍，宇宙间也还有不少可供我们解读的死去的行星留下的诗句。
普瑞赛斯:{@nickname}，我会等待，等到你自己做出与我站在一起的选择。
预言家:普瑞赛斯......
普瑞赛斯:放轻松一点，{@nickname}，最近的观测工作让你过于疲惫了。
普瑞赛斯:闭上眼休息一会吧，我来帮你播放一段遥远的恒星用引力弹奏的和弦，你会有一个好梦的。
Mon3tr:（兴奋的咆哮）
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:你很让我惊喜，AMa-10。
普瑞赛斯:你以切断自己双生循环的系统为代价来脱离我的控制，哪怕这样会使你的生命变得脆弱不堪。
普瑞赛斯:不过，你真的打算用这样的方式杀了我吗？
凯尔希:我知道，在很久之前，你的意识已经与源石中的信息海洋同化。
凯尔希:在这种情况下，真正杀死你已经是不可能的事。
凯尔希:但是特蕾西娅和特雷西斯做到的事，让我确信了一点。
凯尔希:你对源石的控制并非无可动摇，依然存在一些手段来限制你对于源石的权限。
普瑞赛斯:你所说的两个人，我的确在源石内部见过他们。
普瑞赛斯:他们的努力的确出人意料，是令人惊喜的挣扎。
普瑞赛斯:所以呢？你又如何确信，在这里杀了我不是徒劳之举？
凯尔希:Mon3tr攻击你的时候，你选择了防御。
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:......你怎么能做到？
凯尔希:看来你已经察觉到了。
凯尔希:基于特蕾西娅对源石的研究，同样是模仿你对Dr.{@nickname}设下的陷阱，我对你所处的唤醒室加入了一些设计。
凯尔希:只要你在这里醒来，你的意识，同样会困于这具身体，而无法重新回到源石内部的信息海洋。
普瑞赛斯:......？
凯尔希:或许你迟早能突破这一层限制，而且你依然有操作源石的权限，但此刻的你，也只是一个人类。
普瑞赛斯:你为了反抗我，竟然会做到这一步——
凯尔希:普瑞赛斯，你不是泰拉的造物主。这片大地上的一切生命，没有义务顺应你的意愿。
凯尔希:......这是我对你的报复，也是最后的反抗。
凯尔希:......太迟了。
Mon3tr:（激昂的咆哮）
阿米娅:凯尔希医生......这一次换我来保护您......
普瑞赛斯:......！
Mechanist:右侧五名，确认瘫痪。
Logos:“殁亡”。
煌:看上去神神道道的，结果不还是把那些我们已经打败过一次的敌人再拉出来一遍嘛，没什么大不了的。
煌:再吃我这招——
煌:是我的错觉吗？这里原地产生敌人的速度好像变慢了？
Raidian:这里是PRTS的核心系统，从一开始，它就是在读取我们以往面对过的敌人的数据并复制出来。
Raidian:但是现在它读取资料库数据的速度变慢了，似乎是受到了一些阻碍......
Raidian:看来是博士那边的行动奏效了。
阿斯卡纶:抓紧这个机会，一举攻破它。
阿斯卡纶:我们要到Abyss深处去......还有人在等着我们。
凯尔希:Mon3tr，熔毁。
凯尔希:......
阿米娅:我感受不到......任何生命的迹象，感受不到任何情绪......
阿米娅:或许......
？？？:玩闹可以到此为止吗？
阿米娅:这怎么会——
凯尔希:博士、阿米娅，后退！
普瑞赛斯:有力的反抗，AMa-10，你的计划奏效了。
普瑞赛斯:诚如你所说，现在你们的确有杀死我的机会......
普瑞赛斯:可是，只是一个用源石塑造出的替身，就会让你如此慌张吗？
凯尔希:......！
普瑞赛斯:AMa-10，我无意与你辩论你信奉的价值。
普瑞赛斯:你一直以来所坚持的事，它们太渺小，我甚至无法找到一种可信的逻辑架构来评价它们的意义。
普瑞赛斯:可是实验中的确会出现这样的情况，一些细小的误差，最终造成了巨大的妨碍。我不得不接受这样的结果。
普瑞赛斯:我很遗憾，要将你当作这个误差来抹除。
阿米娅:博士！躲在我身后——
凯尔希:——！
凯尔希:Mon3tr——
普瑞赛斯:可惜。
不知不觉，我好像已经习惯了有人在我身边来帮助我、引导我。
直到现在，我终于可以确定自己要做的事情。
无论怎样，这条路我会继续走下去。我不会放弃希望。
可是......
......你呢？
阿米娅:凯尔希医生——！