# 15-17 “她” 行动后 SIDE:REJECT
# Page: 15-17 “她”/END/SP2
# Dialogues: 108

预言家:我们已经走出去很远了，恐怕再继续探索，也没有太大的意义了。
预言家:离我进入休眠已经过去了一万个自然日，泰拉的变化依然有限。
预言家:来自塔卫二的生命的火种还没有壮大。我往日的同伴，他们埋下的那几颗希望的种子，也迟迟没有发芽的迹象。
AMa-10:（表示沮丧的动作）
预言家:失望吗？不......对这个结果，我也早有预期就是了。
预言家:我错估了一切发展的进度，这是一个错误的时间，我所能做的事也十分有限。
预言家:时间......我需要更多的时间。
预言家:我不能继续浪费这具身体的寿命了，我必须要回那座石棺继续沉睡，等待更成熟的时机。
预言家:......我不得不承认，我违背了诺言，这的确是一种背叛。
预言家:只是因为我依然热爱着生命，我没有办法做出希望以外的选择。
预言家:但是恐怕，她已经预料到了我提前苏醒的举动。
预言家:我在我休眠的石棺中，发现了修改灰质销钉的程序。
AMa-10:（表示疑问的动作）
预言家:那是诞生在失落时代的技术，用以坚定我们的思维还有信念，若非如此，许多人的意志恐怕不足以支撑过那段没有尽头的绝望。
预言家:我和她共同度过了那段时间......
预言家:毫无疑问，她是最了解我的人，也是最理解我的人。也正因如此，与她的分歧，是我最深的遗憾。
预言家:她预料到了我的举动，隐藏在石棺中的程序随着我的苏醒而启动。它会修改我的认知，还有“辩论”的目的......
预言家:而我必须回到那座唯一的石棺来延续我的生命，尽管那意味着......
预言家:......我的时间不多了。
预言家:AMa-10......
预言家:不，我不应该再这样称呼你了。
预言家:这是一个代号，一种机械造物的代号。我应该给你起一个真正的名字。
预言家:方解石......光线在晶体中折射出两种不同的偏振光，那是很美丽的现象，和你很像。
预言家:Calcite......Kal'tsit......就叫你凯尔希吧。你喜欢这个名字吗？
AMa-10:（表示喜悦的动作）
预言家:还有一些我来不及做到的事，我希望，能由你代我去完成。
预言家:......
预言家:凯尔希，我希望你能去保护这片大地上的生命。
预言家:新生的文明总是脆弱，艰难的环境却绝不会因此多半分仁慈。
预言家:插手文明的发展是一种傲慢，但我们的机会已经不多了，我也不知道这是否是我们仅有的机会。
预言家:文明循环往复，总是不可避免地重复歧路。他们会陷入暴力的争斗，无法自证的思维陷阱，自我怀疑的绝路......
预言家:这些事情都没有办法避免，但只是一点微小的偏差就足以让一个文明万劫不复。文明存在本身就是一种奇迹......
预言家:所以凯尔希，我希望你可以去指引他们。
预言家:双生循环的结构可以让你拥有近乎无限的生命，你可以陪伴拙稚的文明发展，你可以运用你的知识，去引导他们走上可以前行的道路。
预言家:这是一项艰难的使命，但是你或许可以做到，你应该——
预言家:......
预言家:不......
预言家:......忘了我刚才说的吧，凯尔希，忘了它们。
预言家:走吧。凯尔希。先去周围看看，再去远一些的山那头看看。去寻找生命的痕迹，去寻找存在的形式。
预言家:......我得回去了。等到你需要的时候，就唤醒我吧。
预言家:凯尔希，我希望你去做的事，或者说，我赋予你的使命，只有一个。
预言家:去找到你自己吧。
预言家:去寻找生命的痕迹，去寻找希望与未来。
预言家:凯尔希......自己去得出答案吧。
......凯尔希。
你已经寻找到自己生命的意义了吗？
Mon3tr:（兴奋的咆哮）
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:你很让我惊喜，AMa-10。
普瑞赛斯:你以切断自己双生循环的系统为代价来脱离我的控制，哪怕这样会使你的生命变得脆弱不堪。
普瑞赛斯:不过，你真的打算用这样的方式杀了我吗？
凯尔希:我知道，在很久之前，你的意识已经与源石中的信息海洋同化。
凯尔希:在这种情况下，真正杀死你已经是不可能的事。
凯尔希:但是特蕾西娅和特雷西斯做到的事，让我确信了一点。
凯尔希:你对源石的控制并非无可动摇，依然存在一些手段来限制你对于源石的权限。
普瑞赛斯:你所说的两个人，我的确在源石内部见过他们。
普瑞赛斯:他们的努力的确出人意料，是令人惊喜的挣扎。
普瑞赛斯:所以呢？你又如何确信，在这里杀了我不是徒劳之举？
凯尔希:Mon3tr攻击你的时候，你选择了防御。
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:......你怎么能做到？
凯尔希:看来你已经察觉到了。
凯尔希:基于特蕾西娅对源石的研究，同样是模仿你对Dr.{@nickname}设下的陷阱，我对你所处的唤醒室加入了一些设计。
凯尔希:只要你在这里醒来，你的意识，同样会困于这具身体，而无法重新回到源石内部的信息海洋。
普瑞赛斯:......？
凯尔希:或许你迟早能突破这一层限制，而且你依然有操作源石的权限，但此刻的你，也只是一个人类。
普瑞赛斯:你为了反抗我，竟然会做到这一步——
凯尔希:普瑞赛斯，你不是泰拉的造物主。这片大地上的一切生命，没有义务顺应你的意愿。
凯尔希:......这是我对你的报复，也是最后的反抗。
凯尔希:......太迟了。
Mon3tr:（激昂的咆哮）
阿米娅:凯尔希医生......这一次换我来保护您......
普瑞赛斯:......！
Mechanist:右侧五名，确认瘫痪。
Logos:“殁亡”。
煌:看上去神神道道的，结果不还是把那些我们已经打败过一次的敌人再拉出来一遍嘛，没什么大不了的。
煌:再吃我这招——
煌:是我的错觉吗？这里原地产生敌人的速度好像变慢了？
Raidian:这里是PRTS的核心系统，从一开始，它就是在读取我们以往面对过的敌人的数据并复制出来。
Raidian:但是现在它读取资料库数据的速度变慢了，似乎是受到了一些阻碍......
Raidian:看来是博士那边的行动奏效了。
阿斯卡纶:抓紧这个机会，一举攻破它。
阿斯卡纶:我们要到Abyss深处去......还有人在等着我们。
凯尔希:Mon3tr，熔毁。
凯尔希:......
阿米娅:我感受不到......任何生命的迹象，感受不到任何情绪......
阿米娅:或许......
？？？:玩闹可以到此为止吗？
阿米娅:这怎么会——
凯尔希:博士、阿米娅，后退！
普瑞赛斯:有力的反抗，AMa-10，你的计划奏效了。
普瑞赛斯:诚如你所说，现在你们的确有杀死我的机会......
普瑞赛斯:可是，只是一个用源石塑造出的替身，就会让你如此慌张吗？
凯尔希:......！
普瑞赛斯:AMa-10，我无意与你辩论你信奉的价值。
普瑞赛斯:你一直以来所坚持的事，它们太渺小，我甚至无法找到一种可信的逻辑架构来评价它们的意义。
普瑞赛斯:可是实验中的确会出现这样的情况，一些细小的误差，最终造成了巨大的妨碍。我不得不接受这样的结果。
普瑞赛斯:我很遗憾，要将你当作这个误差来抹除。
阿米娅:博士！躲在我身后——
凯尔希:——！
凯尔希:Mon3tr——
普瑞赛斯:可惜。
不知不觉，我好像已经习惯了有人在我身边来帮助我、引导我。
直到现在，我终于可以确定自己要做的事情。
无论怎样，这条路我会继续走下去。我不会放弃希望。
可是......
......你呢？
阿米娅:凯尔希医生——！