# 憧憬未来
# Page: RO4-END-1/NBT
# Dialogues: 57

妮芙:欸，我们回来了？
弗莱蒙特:埃芒加德！
埃芒加德:老师我在这里......
弗莱蒙特:这就是你脑袋里挤出来的好主意？趁着我不注意拉半打萨卡兹来熔炉里？
埃芒加德:我也就是想帮个忙，您看，您之前那一次也没有想象中的那么顺利嘛......
埃芒加德:维什戴尔大人被炸上了天，死魂灵们也气得从熔炉里溜了出去。
弗莱蒙特:嗯？
埃芒加德:我就是想说，我们举行仪式的结果还是不错的......
埃芒加德:您不觉得熔炉已经平静下来了吗？
锡人:（脱帽行礼）
弗莱蒙特:......（颔首示意）
弗莱蒙特:要是没人给你搭建通道，承受失控的魂灵之怒，把想法从那些张不开的嘴里扒出来，你现在就得和你的小朋友们躺在这里被烘干。
埃芒加德:但——
弗莱蒙特:等回到知识圣殿我可以揪着你的命结慢慢听你狡辩，埃芒加德。
弗莱蒙特:现在给我过来，把嘴闭上。
埃芒加德:唔......
弗莱蒙特:至于你们。
弗莱蒙特:我不管你们是王庭稚儿、街区里的包打听、罗德岛的佣兵......
弗莱蒙特:还是云游回来的裁缝又或是孽茨雷的弃信者。
弗莱蒙特:回你们该回的地方，做你们该做的事。
弗莱蒙特:卡兹戴尔那么多地方要垒起砖瓦，你们倒好，跑来这里做梦？
弗莱蒙特:如果你们真想让自己梦想里的卡兹戴尔有那么一点成为现实的可能，就自己去动手。
弗莱蒙特:别窝在这里靠臆想取悦自己和炉子里那帮老混蛋。
弗莱蒙特:说的就是你们，怎么了！
埃芒加德:好了好了老师，您消消气......
弗莱蒙特:我没有气，说话声音大一点就叫气吗？
埃芒加德:是是是，您说得对......
弗莱蒙特:哼。
弗莱蒙特:现在离开这里，萨卡兹们，我不计较你们闯入魂灵熔炉的罪责。
弗莱蒙特:埃芒加德，带他们出去。
埃芒加德:是......
弗莱蒙特:你还要在卡兹戴尔住多久？
锡人:假期快用完了，我也该准备准备回哥伦比亚述职了。
弗莱蒙特:魂灵熔炉的历史使命已经接近尾声。
锡人:他们烧了那么久，也该冷静一下了。
弗莱蒙特:有了那些技术，我们也不必抱着愧疚继续燃烧自己的同族。
锡人:可你刚刚还在骂他们。
弗莱蒙特:呵，也就现在还能骂上几句，等他们离开百年千年，卡兹戴尔的熔炉只为节庆而燃烧的时候，我会想念他们的。
锡人:那么，我有件事想和你商量。
锡人:我回来了，老朋友们。
锡人:弗莱蒙特把熔炉核心给封了，只能换到这儿来。
锡人:我带了些哥伦比亚的特产，你们有兴趣尝尝吗？
锡人:老人也总得尝试下新事物，不是吗？
锡人:（咀嚼）
锡人:（吞咽）
锡人:味道怎么样，要不要再来点？
锡人:还是说加份番茄酱？
锡人:虽然你们被天上那家伙一个个抓来丢进了这里，但熔炉里的生活马上要成为一段往事了。
锡人:那些分享给你们的故事，对于孩子们而言是抚慰你们的童话。
锡人:但于我而言，我真心希望那是你们寻回自我的契机。
锡人:如果那场探索真的给你带来了触动，使你想到了未来的方向。
锡人:我可以带你离开。
锡人:不是作为一团燃烧的意识块，而是一个个体，一个你，我的同胞。
锡人:如果你们中真的有人愿意挣脱出这混沌，我想我也该在这里多等一会。
锡人:再会了，卡兹戴尔。
锡人:走吧，老科利、大拉里、小默。
锡人:生活欢迎你们。