# 16-13 不曾遗忘 行动前
# Page: 16-13 不曾遗忘/BEG
# Dialogues: 152

科谢尼娅:好像......是的。
科谢尼娅:吼声，还有那种粗重的呼吸声都消失了，是我们的攻击对它起作用了吗？
科谢尼娅:可它还站着，没有倒下——
Mon3tr:你们先不要动！我过去看看。
Mon3tr:是因为源石的影响，身体在急速向“人类”的方向转变......
Mon3tr:一定很痛苦吧......
Mon3tr:呃——
Mon3tr:......
Mon3tr:不，博士。
Mon3tr:它背上甚至还有起伏，它还在呼吸！
Mon3tr:而且它听上去......很痛苦？我不知道。
Mon3tr:我没有阿米娅那种感受他人情绪的能力，更何况它还只是一只变异的动物，但......
Mon3tr:我知道就算不管它，把它留在这里，它也会死。
Mon3tr:源石已经刺穿它的喉咙，它全身没有一处不痛，想把自己已经变异的器官都抓出来却没有能力。
Mon3tr:或许这也是之前它为什么会攻击我们。它没办法控制自己。
Mon3tr:对。
Mon3tr:......
Mon3tr:不，没错。我能做到。我能......
Mon3tr:结束它的痛苦。
Mon3tr:......我们走吧，博士。
Mon3tr:回研究所。
Mantra:圣愚......
Mantra:“迦弗里伊尔”。
我在听。
Mantra:那就停下。
Mantra:停止——
Mantra:这一切！
我无权停止，因它从未开始。
你所见，只是你所想。
Mantra:......！
忽近忽远的声音:——Mantra——
Raidian:Mantra！
Mantra:......什么？
Raidian:你刚才一动不动。
Raidian:我从没见过你这样......你怎么了？
Mantra:你们没有听见？
Raidian:听见什么？
Mantra:阿洛伊泽在哪儿？
Raidian:她听了我的话，跑出去了。
Mantra:所以，至少你刚才确实有叫我们离开。
Raidian:是，但我一点也不记得我为什么要喊你们离开......这太奇怪了。
Mantra:精神类源石技艺。
Raidian:你确定吗？我们专门为此训练过，如果受到这类攻击，我不会毫无防备。
Mantra:Raidian，检查自己的短期记忆是否遭到了干扰。
Raidian:哪种干扰？
Mantra:我能造成的干扰。
Mantra:有次我让Mechanist忘了去找你是要借用“小树”和“小轴”的事，本质上不是抹除了那段记忆，而是阻断了记忆的形成。
Raidian:我记得......那是你第一次尝试像这样使用自己的源石技艺？大脑内的信息没有被成功储存就会造成记忆缺失，也就是遗忘。
Mantra:没错，来自你的提议。在对人体电信号的了解和利用上，你远比我更有经验。
Raidian:你觉得这里有人能跟你使用一样的源石技艺？
Mantra:无法确定，也可能我只是比你们看到、听到了更多。
Raidian:怎么说？
Mantra:Raidian，乌萨斯的圣愚可能在这里。
Raidian:圣愚？为什么突然提起——
Raidian:圣愚在这里？可乌萨斯仅存的圣愚，两年前就已经在圣骏堡被烧死了，这么短的时间之内，有可能诞生另一个圣愚吗？
Mantra:我不知道。这是我接下来要去确认的。
Raidian:如果真是圣愚，如果它隐藏在队伍里，一路上我却什么都没发现......那就太危险了。
Raidian:我会让其他人保持警戒，你也注意安全。
Mantra:这危险不是物理上的，至少暂时不是。
Mantra:如果需要，我会及时求助。
Raidian:别忘了。
别乔克:女士，您想找......谁？
别乔克:我们还会，离开，去圣骏堡，是不是？
别乔克:我们会，活、活下去......
Mantra:（点头）
别乔克:可他们，好像，不想离开？我也问了，毕扬叔叔。他不想离开。
别乔克:他宁愿，让创口，烂掉，也......不愿再、再逃了。
别乔克:可是，活着......难道不比，其他所有事，都重要吗？
Mantra:......
别乔克:您，不说话......
疲倦的矿工:陌生人。
疲倦的矿工:你要去见娜迦，是不是？那你该膝行过去，仰着头瞧她。
疲倦的矿工:看着她，忏悔，然后得到宽恕。很快你就会发现从前不断挣扎、始终无法得到平静的自己，简直算得上是愚蠢。
疲倦的矿工:你会明白的......等到她跟前，你就会明白的。
阿洛伊泽:——圣愚？！
阿洛伊泽:这不可能。绝不可能！圣愚已经死了！
阿洛伊泽:当初陛下出于仁慈，在定罪前允许那个疯子为自己的罪行进行辩护。
阿洛伊泽:结果整整七天！整整七天他滴水未进，只为一刻不停地发表诡辩，拖延时间。
阿洛伊泽:当时他甚至还胆敢站在帝国议会的中央，对每一个走进来旁听的人说——
阿洛伊泽:“我原谅你”！
阿洛伊泽:最后陛下忍无可忍，亲自宣判了他的死刑，但仍有被他蛊惑的信众去劫法场，进而爆发了近十年来发生在圣骏堡城区内最大的一场骚乱。
Raidian:你说的这些事我们都知道。
阿洛伊泽:......
Raidian:问题在于，如果Mantra说那是圣愚，一定是因为对方露出了可供揣摩的痕迹。
Raidian:我们要做的只是保护好自己，然后等待她的消息。
Mantra:......
Mantra:我知道，你能“听见”。
我听见，你饱含疑问。
Mantra:希望你不是只会模仿我的源石技艺和说话方式，圣愚。
娜迦:“圣愚”......如果你需要我是这个名字。
Mantra:请解释这句话的含义。
娜迦:迦弗里伊尔、索洛米达、贝斯梅特、阿芙罗拉、娜迦......又或者，“圣愚”。
娜迦:所有这些，我是。
Mantra:......告诉我，你为什么要混入这些受苦的人当中？
娜迦:因为，这是一场布道。
娜迦:我将行遍这片广袤的土地，为了赎去人们遭受的苦。
娜迦:也因为，我看见了她，听见了她。
娜迦:我为她的痛苦所挽留，也因此驻足。
Mantra:“她”是谁？
娜迦:一个受苦的灵魂。
Mantra:你诱骗她，让她称你为“娜迦”？
娜迦:我从未诱骗。
Mantra:谎言。
娜迦:她像你一样提问，我像我一般回答。
娜迦:仅此而已。
Mantra:没有意义的回答。你究竟是什么？
娜迦:你也看到我。
Mantra:我看到无序的虚影。
娜迦:是的，我是。
Mantra:但在其他人眼中，你不是。
Mantra:解释。
娜迦:世人看到的我的模样，只反映了他们对我的认知和期待。
娜迦:我以为，在所有灵魂当中，只有你会理解我为何如此存在。
娜迦:毕竟......
娜迦:你是那个未完成的塑像，你曾会成为——
娜迦:“我”。
Mantra:......
娜迦:很久以前，你曾剥除过一块黑色的腐肉。
娜迦:我也一样。它追赶我，我驱逐它，像在呼吸之间从身上割下一块腐肉。
Mantra:荒谬的比喻。
娜迦:不。这只是简单的道理。
娜迦:如果它已经腐烂，不再与你身体的其他部分同气连枝......
娜迦:那又为何还要保留？
Mantra:......这是......
Mantra:你的记忆？
Mantra:但也是我——
Mantra:不。内卫......你能影响内卫，你当然也能影响那些矿工。
娜迦:你杀死它。你成为我。
Mantra:如果这是我们之间唯一共通的地方，那么......
Mantra:“身体”“腐肉”。你与内卫的关系——圣愚是内卫实验的源头。
Mantra:......Raidian，我需要支援。
Raidian:我在。
Mantra:已确认先前的推测。
Mantra:另外，补充信息......
Mantra:圣愚隐藏在矿工之中，帮助他们杀死了内卫。
Raidian:......我明白了。
Raidian:你需要我们怎么做？
Mantra:我需要你继续想办法联络罗德岛在乌萨斯其他地区的支援队伍，同时请阿米娅拖住阿洛伊泽。
Mantra:我们现在不能马上离开这里，至少在我找到能唤醒矿工们的办法之前不行。
Mantra:让极境留在我的源石技艺使用范围之内，我可能会需要他的帮助。
Raidian:你想做什么？
Mantra:解除圣愚施加在矿工们身上的影响。
Raidian:你认为是圣愚控制了这些矿工，让他们拒绝离开？
Mantra:没错。
Mantra:我们无法直接杀死圣愚，但它却随时可以杀死这里的每一个人。
Raidian:......也许阿米娅能帮忙。
Mantra:也许可以，但阿米娅并不了解圣愚。我不希望她一无所知地卷入其中。
Mantra:圣愚与我的能力多有相似，这也是为什么只有我能做出这样的判断。
Mantra:它依靠他人的认知建立自身，我需要找到使它建立起“娜迦”这个身份的关键，然后才能解除圣愚施加的影响。
Raidian:你有怀疑的对象了。
Mantra:......没错。
Mantra:我只是需要时间确认。