# 16-1 庸人的救济
# Page: 16-1 庸人的救济/NBT
# Dialogues: 148

烦躁的贵族:谁能告诉我，陛下还要放任这场闹剧持续多久？一天、一个月，还是一年？
烦躁的贵族:我真是受够了，维多利亚人早就学会了控制天灾，就连那些蛮荒的魔族都造出了可以在天上飞的战舰。
烦躁的贵族:而我们，却要把时间浪费在商议如何处置这个弄臣小丑上？
恭敬的近侍:大人，这是陛下的仁慈......毕竟现在还是有不少民众相信这个疯人拥有某种高尚的品德，陛下也愿意将这场审判公之于众。
恭敬的近侍:期限是七天，而到刚才为止......已经过去六天又二十一个小时了。
烦躁的贵族:愚蠢——真是愚蠢！难道我们还要继续忍受这些污言秽语，指望最后一夜的钟声能使那小丑清醒吗？
恭敬的近侍:抱歉，大人，恐怕是的。不过，好消息是，在钟声敲响后，帝国议会将在这里发起投票。
恭敬的近侍:到那时，您就不必再忍受这一切了。从今往后都不必了。
烦躁的贵族:哼......我当然知道。
烦躁的贵族:好了，滚开吧。就算这丑角之死行将注定，在他真正被埋进土里，或者被烧成灰烬之前......
烦躁的贵族:都还会是乌萨斯仅存的圣愚。
沉默的军人:......
烦躁的贵族:嗯？我是不是看错了？好像是近卫军的制服——
惊讶的贵族:他又回来了？才休息了五分钟......在之前的演讲里，他甚至连一口水都没喝！
狂热的贵族:最后一场演讲——
圣愚:我亲爱的朋友们，或者视我为敌的人们，相信我们都清楚，这就是最后了。
圣愚:因此接下来我不会继续谈论爱是何种情状，也不会再大声宣扬我原谅你们将对我施行的一切错误。
圣愚:我将谈论——将来，一个不识字的盲人眼中的将来。
沉默的军人:......荒谬......
圣愚:我们需牢记，叙述历史是无上崇高的权力，这样的权力同样容易令人盲目。
圣愚:二十年来，陛下将他的荣光与万民分享，他的子民却没有做好准备以迎接福泽。
圣愚:我从不质疑陛下的仁慈，但是不合时宜的仁慈堪比毒药。
圣愚:叛乱的集团军和北原的感染者，无疑都证明了这一点。
圣愚:卑劣者昂起叛逆的头颅，将他们肮脏的血涂抹在神圣的土地上；狂妄的学者宣称掌握真理，有害的言论如毒虫啃食无辜的心灵。
圣愚:无知的傲慢疯狂滋长，让人民忘记谦卑，让帝国忘记慈爱。伟大的帝国与她的子民离心离德。
圣愚:我看到过去与将来——并非因为智慧，我只是一个愚人，可是未来的走向早已写在过去的车辙中。
圣愚:我丝毫不后悔宣扬我见到的那个将来，哪怕这是将我送上审判台的缘由，我也不得不继续宣扬我看到的预言。
圣愚:我看到了乌萨斯的终局，我看到了一个伟大帝国的陷落。
圣愚:于是今天我站在这里，我恳请陛下，去阻止这一切发生。如果这需要用到我不值一提的性命，那便拿去。
圣愚:如果需要更多的血来洗刷乌萨斯的不洁，我也恳请陛下如是去做——这都是为了更伟大的事业，为了属于乌萨斯的永恒荣光。
圣愚:在这场审判后——无论它以怎样的结果落幕，我都将开启我的圣途。
圣愚:我将一遍又一遍地重申谦卑的美德，试图以这种方式唤回人心重聚，还有帝国的荣光。
圣愚:也许你们会认为我僭越，可我既不领导军队，也不制定律法。
圣愚:也许你们认为我病入膏肓，可我既非疯子，亦非狂人。
圣愚:我双手比流浪者更空，我穿着比感染者更破。我所做的一切——我的过错，只是使人看到不同的历史，倾听不同的声音。
圣愚:使我们不尝试粉饰痛苦，深埋地底的传统将再度被发掘。
圣愚:使我们不尝试淡化残酷，沉寂已久的呼喊得以振聋发聩——
圣愚:到那时，也许，也许我们伟大祖国的未来将焕然一新——所有愤怒都趋于平静，无数罪孽将得到宽恕，而一切痛苦......
圣愚:都会由纯洁的忍耐化解。
？？？:——跑！快跑！
？？？:像其他人那样，一直往前，不要回头！
绝望的感染者:不，我们跑不掉......我们跑不掉的！就算跑出乌萨斯，也是死路——
绝望的感染者:咳——咳咳咳！
？？？:你呼吸得太用力了，雪会呛进你的喉咙——
“皇帝的利刃”:是的。
“皇帝的利刃”:血会呛进他的喉咙。
慌乱的感染者:咳呃——
？？？:——？！
？？？:你挣脱出来了？这么快，怎么——怎么可能——
“皇帝的利刃”:你很聪明，但还不够。你先前向我投射的幻景，某种程度上也是你自己的经历。
“皇帝的利刃”:只是，你错在不知道那幻景里的痛苦对我们来说就像妄图撬动山峰的羽毛。
“皇帝的利刃”:不过这至少展现了你的能力。你有资格成为“它”的替代品。
？？？:我说过，我对你们摆弄邪魔力量的尝试一无所知，也不感兴趣。
“皇帝的利刃”:这并不是一个邀请，而是最后通牒。在我厌倦前，你当然能从我手中救下他们一次、两次......甚至三次。
“皇帝的利刃”:但现在我已经厌倦了。
？？？:......别再靠近，除非你想带走的只是我的尸体。
“皇帝的利刃”:你的“声音”不再稳定。你开始怀疑自己。
“皇帝的利刃”:并非圣愚，却使用它的力量。代价是？
？？？:我不明白你在说什么。
“皇帝的利刃”:万事万物都有代价，你也快接近你的尽头了。
？？？:那也许，尽头是我们会一起死。
？？？:只有我们。
“皇帝的利刃”:所以，你没有听见。或者你只是已经没有多余的精神去关注更多？
“皇帝的利刃”:你没有听见那些雪地上的脚步声，没有听见你拼个同归于尽也要保护的人......只是一群苟且的虫豸。
？？？:......
“皇帝的利刃”:他们其实从来不敢离开故土太远。说着不愿背弃祖国，怀揣极度的侥幸，即使逃亡也刻意蹒跚，或是干脆朝着死亡掉头返还。
“皇帝的利刃”:因为离开这里，他们就无法确认自己的存在，即使这存在带来的只有绝望。
“皇帝的利刃”:很可惜，你的告诫全无用处。
？？？:什么——
“皇帝的利刃”:就像你告诉他们的。
“皇帝的利刃”:“不要回头”。
？？？:呃——！
？？？:咳、咳咳！咳——嗬——
“皇帝的利刃”:我不想带给乌萨斯一位连身体机理都被破坏殆尽的圣愚，这会浪费很多时间，即使你本身能力超群也并不划算。
“皇帝的利刃”:所以，我再次建议你选择放弃挣扎，随我离开。
？？？:我也再说一次，我不知道你说的“圣愚”是什么，也对成为它毫无兴趣！
？？？:而且，就算我现在和你离开，那感染者呢？那些被你们驱赶的......走投无路的......
“皇帝的利刃”:他们会有自己的命运。
？？？:......不。
“皇帝的利刃”:我想你必须“说”得更明确些。
？？？:我说，不。
？？？:我必须......
“留下。”
“皇帝的利刃”:......
“皇帝的利刃”:故技重施......
“皇帝的利刃”:这是——但我没有——
“皇帝的利刃”:......啊。
“皇帝的利刃”:我体内的邪魔发生了轻微泄漏，你竟然能利用我的力量，反过来辖制我？
？？？:我只是让你困于你体内的秽物包含的......幻影，让你直视你自身。
？？？:否则，你就会死。
？？？:沉睡吧......
畏缩的老人:天哪，这、这——
畏缩的老人:孩子......孩子！你还好吗？那黑漆漆的怪物难道还追着咱们——
畏缩的老人:——啊！
？？？:......咳、咳呃。
？？？:他不会......再追你们了。
畏缩的老人:什么？
？？？:走，离开这里，往南去，在他“醒过来”之前。这次真的不能再回头了。
？？？:你们必须离开这里才能活......
畏缩的老人:你，您说什么？他不会再追我们了？
畏缩的老人:这是什么意思？
？？？:咳——
畏缩的老人:您是说，您劝服了不通人情的巫怪？
？？？:别说了，快走！
畏缩的老人:走......走去哪里？
畏缩的老人:传道士大人说过，“背弃故土者永不配自称为人”。我们......我们不愿那样！
畏缩的老人:我们不愿背弃陛下、背弃乌萨斯，也不愿背弃您......
畏缩的老人:您竟然真能使他不再追来......您救了我们，做到了不可能做到的事，却还是不肯告诉我们您的名字吗？您究竟是谁呢？
？？？:这不重要，我......
畏缩的老人:还是说，其实——
畏缩的老人:其实您真的就是那位消失已久的圣愚？
？？？:......什么......
畏缩的老人:可圣愚应该在圣骏堡富丽堂皇的宫殿里，在陛下的身边。
？？？:不......
畏缩的老人:是了，是了！如果您原本就不属于这里，我们只是窃取了这份恩赐，那被惩罚，也是理所应当。
畏缩的老人:“我们应当忍耐”“我们应当承受”......“我们应当平静”！可我们什么也没有做到......
畏缩的老人:就算这样，您还是庇护了我们这些有罪的灵魂。
畏缩的老人:那您一定就是圣愚。否则，您不会拥有这样的胸怀，向感染者也伸出援手的、同等的博爱。
畏缩的老人:那么，您的名字就只可能是那一个了，不是吗？
畏缩的老人:那个您不愿我们称颂的名字，那个所有圣愚共同拥有的名字——
“迦弗里伊尔”。
感染者:迦弗里伊尔、迦弗里伊尔......
感染者:是圣愚，是我们的圣愚回来了！
感染者:“圣愚”，是故事书里的那个吗？
感染者:是妈妈说，就算不在我们身边，就算我们得了石头病，也会爱着我们的那个吗？
感染者:是的，是她！她回来了！她屏退了恶人，庇佑了凡人，这都是只有圣愚才能做到的事！
感染者:圣愚拯救了我们，圣愚——
“迦弗里伊尔”？:咳——咳呃——
“迦弗里伊尔”？:呃啊——
感染者:圣愚——
阿米娅:Mantra女士？怎么了？
Mantra:......
Mantra:所有人，停下。
Mantra:重复，所有人立刻停下。
Mantra:前方发现邪魔污染。
极境:“邪魔污染”？在这？
极境:可这里不是离萨米还隔着三分之一个乌萨斯吗？怎么会有——
阿米娅:博士？
阿米娅:根据传回城中据点的信息标记，Raidian小队最后一次发出消息已经是十天之前的事了。
阿米娅:她之前提到的那座研究所，就在前方三公里左右的地方。
Mon3tr:我正在看。
Mon3tr:从污染的规模和形状来看，这真的很像是“国度”留下的污染。
Mon3tr:没错，这里极可能发生过与内卫的战斗。
Mon3tr:但是很奇怪，发生过这种烈度的战斗，附近却没有留下任何源石技艺的痕迹。
Mantra:我知道你的担心，博士。
Mantra:如果是Raidian，她一定会设法留下可供我们解读的痕迹。
Mantra:没错。
Mantra:无论对方是追着Raidian而去，还是为了研究所而来，我们都必须加快速度了。