# 16-12 深埋地底 行动前
# Page: 16-12 深埋地底/BEG
# Dialogues: 122

科谢尼娅:前面就是第一次发现“奥卡”的矿洞了。
科谢尼娅:按理说，在那不久之后这里就被严格管控起来了......但是现在看来，像是完全废弃了。
科谢尼娅:不过，好消息是矿洞里的活性源石粉尘含量也在停工后迅速下降了，只要不去直接接触失去活性的源石结晶，不会有太大的感染风险。
Mon3tr:博士，我没有检测到别的生命信号——看上去不用打架就可以进去了。
Mon3tr:科谢尼娅，你确定是这个方向吗？
Mon3tr:我什么也没看到。
科谢尼娅:抱歉，我只下来过一次......
科谢尼娅:让我先找找应急能源开关的位置。
科谢尼娅:哦，在这儿。
科谢尼娅:呼，看来没错。接下来继续往矿车运行的反方向走就行。
Mon3tr:反方向？我以为我们要下到更深处去。
科谢尼娅:前面连接的是其他地方，并不是矿洞。我也不知道那边具体是做什么的，但应该只走货物不走人。
Mon3tr:矿车呢？还能用吗？
科谢尼娅:矿车本身没有问题，但被搁置太久了，应急能源大概只够提供照明，我们还是不去尝试的好。
Mon3tr:唔。
Mon3tr:你们两个，上矿车。
科谢尼娅:什么？
Mon3tr:上矿车，博士。这样节省时间。
科谢尼娅:但矿车启动不了——
Mon3tr:别担心，我来解决。
Mon3tr:博士，需要我扶你上去吗？
Mon3tr:准备好了吗？
科谢尼娅:可是，Mon3tr小姐，你准备做什——
科谢尼娅:——呃？！
Mon3tr:我保证不会的，你们坐稳就行。
Mon3tr:我们要出发了！
科谢尼娅:还好，矿洞看上去还正常，没有出现坍塌。
科谢尼娅:不过......下来之前我们应该先烤烤火的。矿洞深处的湿度比外面要高许多，几乎是伊比利亚沿海和乌萨斯内陆的区别。
科谢尼娅:当然，矿井内外的温差也很大......你们感觉还好吗？
Mon3tr:我当然没什么问题啦。博士呢？
Mon3tr:我控制速度了啊？
科谢尼娅:Mon3tr小姐是一位很好的驾驶员，或者说推车工人。
Mon3tr:哼，看来不是我的问题。
科谢尼娅:具体时间我并不清楚，在一个月前，第一份“奥卡”样本才被送到研究所。
科谢尼娅:那也是我知道源石矿井中出现这种......闻所未闻的新物质的时刻。
科谢尼娅:就在这个发现了“奥卡”的矿洞里，感染者出现了匪夷所思的异变。
科谢尼娅:感染者的感染程度奇高无比的同时，却保持着正常的生命体征，甚至算得上“健康”......
Mon3tr:症状听起来很熟悉。
科谢尼娅:你们在别的地方也遇到了这样的病人？他们也接触过“奥卡”？
科谢尼娅:总之......乌萨斯官方想要复制这样的“奇迹”。
科谢尼娅:我猜，他们是想要不惧病痛、不会反抗的劳动力，甚至是......另一种特殊的军队。
Mon3tr:博士，科谢尼娅，我们好像接近了。
Mon3tr:矿车的轨道就到这里了，接下来我们得步行了。
科谢尼娅:你看出来了？
科谢尼娅:是的，类似逆向河，“奥卡”本应溢出的部分无法沿倾斜面向外流淌，因此只能往回流，直到像这样“静止”。
科谢尼娅:但它其实保持着某种程度上的流动性，即使没有外力影响。这可能也是他们把它命名为“奥卡”的原因，像河流一样。
Mon3tr:这里到处都是这种液体。
Mon3tr:根本看不出这里是矿洞，简直就像是一个天然溶洞。
科谢尼娅:更神奇的是，“奥卡”本身，就像是水一样。
科谢尼娅:不......只是一个比方。
科谢尼娅:沉淀一段时间之后，“奥卡”呈现出的状态非常稳定，甚至可以被当作通用溶剂使用。
科谢尼娅:请等一下！就算是这样我们也不能直接用手去接触——
科谢尼娅:啊......
科谢尼娅:Mon3tr小姐，你不该直接接触——我带了防护设备，你想要样本的话可以告诉我，让我来采集！
Mon3tr:（小声）......博士，我知道这是什么了。
科谢尼娅:什么？
科谢尼娅:啊，可以。
科谢尼娅:你们就在这里等我，我很快回来。
科谢尼娅:......要小心。
Mon3tr:这种被称为“奥卡”的流体......实际上就是“源石”。
Mon3tr:这解释起来稍微有些复杂。
Mon3tr:博士，你还记得莱茵生命研究的“递质”，或者伊比利亚炼金术中常被提及的“心相原质”吗？
Mon3tr:这可能就是它们的原型，或者说原始素材。
Mon3tr:没错，能直接与人体产生反应，或留存信息的“媒介”。
Mon3tr:我认为是这样的......
Mon3tr:博士，你应该已经了解，源石既是“信息”的载体，也是“能量”的载体。
Mon3tr:“递质”与“心相原质”，都是用特定的手段重新刻录了源石能量，用以保留不同信息的产物。
Mon3tr:而出现在这里的“奥卡”，是以一种更高效的手段抽空了源石中的能量后，残余的空白物质......
Mon3tr:所以，它甚至真的就是一种“通用溶剂”。或许这也可以解释那些接触过“奥卡”的感染者为何会出现“变异”。
Mon3tr:简单来说，“奥卡”作为一种失去了能量的源石，中和了感染者体内的源石活性，同时也为源石的持续生长创造了前所未有的优越条件。
Mon3tr:这或许能暂时维持感染者的生命体征，但是无法改变他们注定很快就会死去的结果。
Mon3tr:而那些被注入了“奥卡”的普通人，由于体内几乎毫无活性源石，产生了强烈的排异反应，所以无一幸存......
Mon3tr:这就是我们最应该担忧的事......
Mon3tr:博士，科罗萨主矿脉正在枯竭。
Mon3tr:我们听到的那些传闻，乌萨斯正在加快开采源石的速度......实际上是在掩饰矿脉枯竭的事实。
Mon3tr:从这里，乌萨斯最北端的矿区开始，枯竭的速度还会不断加快。
Mon3tr:我可以大概估算出，四个月之内，乌萨斯境内的源石矿储量将会下降到原有的百分之三十......
Mon3tr:除了她，也不可能有其他人了。
Mon3tr:矿脉枯竭的进程无法被干涉，也无法被逆转。
Mon3tr:乌萨斯必定会走向崩溃。
Mon3tr:博士，博士！我想到了。
Mon3tr:“奥卡”也是前文明的遗留......还是你们曾经实验的副产物。
Mon3tr:如果矿脉枯竭是因为她做了些什么，那这里面可能存在一些有用的信息。
Mon3tr:博士，你试试看能不能读取。
Mon3tr:现在条件有限，直接把你的手放进去，就像我刚才采集样本时那样。
Mon3tr:放心，它不会对你产生伤害的。
Mon3tr:......唔，不是没可能。
科谢尼娅:Mon3tr小姐，博士！
科谢尼娅:快过来，我发现了一些新东西！
科谢尼娅:在瀑布后面有个空洞，爬上去，站到那里——
科谢尼娅:我发现矿洞中存在一种特殊频率的声音，它很不自然——不，是绝对不自然！
科谢尼娅:就仿佛......它在试图通过声波传达某种信息！
Mon3tr:啊......？
Mon3tr:这是——
Mon3tr:瀑布中间还有这样的地方？
科谢尼娅:来，你们仔细听！在所有液体击打岩石的声音里，总有几段频率特别的声音，仿佛在吸引人注意。它们非常不同，你们一定能听见！
科谢尼娅:我刚才有试着解读我听到的那几段，这花了一些时间，因为要把时高时低的声音完全记录下来——
科谢尼娅:就是这个！你们听到了吗？
Mon3tr:我只听到了雨声！甚至听不清你说话——
Mon3tr:博士？
Mon3tr:——你是说你听见了吗——
科谢尼娅:好吧，我抄写下来了......
科谢尼娅:虽然只是直觉，但如果按照不同移动城市之间使用的通用编码规则来识别这些声音......
科谢尼娅:我觉得它应该是一个单词，是用很多语言写出来的同一个单词。我可以认出乌萨斯语和高卢语！我觉得这两个词的意思都是——
Mon3tr:你说什么？
Mon3tr:（小声）你认为这是普瑞赛斯留给你的信息？
Mon3tr:等科谢尼娅采集完样本，我们就回研究所吧。
Mon3tr:得想个办法和阿米娅他们取得联络......
Mon3tr:什么样的声音？
Mon3tr:瀑布的水声一直挺大的。
Mon3tr:博士，你确定不是耳鸣吗？也许是因为刚才需要你大脑同时处理的信息太多，知觉滞留......
Mon3tr:......等等。
Mon3tr:科谢尼娅？是你吗？
Mon3tr:那是......什么——
科谢尼娅:我采集完样本了！
科谢尼娅:你们......怎么站在这里不动？
Mon3tr:跑，科谢尼娅！往前跑，不要回头看！
Mon3tr:我得去带她回来。博士，你去矿车那边，我们在那里会合！
Mon3tr:博士，快走！
科谢尼娅:什——
科谢尼娅:——陛下在上——
科谢尼娅:那究竟是什么东西？！