# 16-4 友人成众 行动后
# Page: 16-4 友人成众/END
# Dialogues: 213

阿米娅:我们离研究所很近了。
阿米娅:可是一路上都好安静......这周围真的有人居住吗？
阿洛伊泽:三天前女大公才突然下令，要求中心矿区附近三十公里内的居民在二十四小时内撤离。
阿洛伊泽:虽说远北地区本来就地广人稀，但短时间撤离这么大范围内的居民，也绝不是一件容易的事。
阿洛伊泽:更何况要在撤离的同时，让所有人保持缄默......
阿洛伊泽:不过根据传闻，这位女大公对远北一应事务向来拥有绝对的掌控力。还有人说，她在这里的威望甚至超过了......
阿洛伊泽:陛下在上，我不该失言的。
阿洛伊泽:也不尽然。
阿洛伊泽:面对来自圣骏堡的近卫军，女大公当然不能在明面上表现出抗拒。
阿洛伊泽:客观来讲，这些年来女大公始终扮演着北方集团军与议会之间的润滑剂，使得双方的芥蒂不至于演化为对抗。
阿洛伊泽:不得不承认，这需要高明的手段。
阿洛伊泽:她收获了双方的信任，但这也决定了她绝不能向任何一方表现出偏倚。
阿洛伊泽:哈哈......很惊讶吗？Dr.{@nickname}，你大概对乌萨斯有些误解。
阿洛伊泽:我说的这些，不过是在圣骏堡任何一个贵族宴席上都能听到的闲谈。
阿洛伊泽:只是，若不能对闲谈中的故事了如指掌，又如何能加入饭桌上的那些讨论呢？
阿洛伊泽:当然，闲谈归闲谈，如果有人真的以为凭这些就能掌握某种向上攀爬的方法，并且试图付诸行动的话，就要另当别论了。
阿洛伊泽:话说回来，不管女大公是真的没有藏私还是自认为掩盖好了所有踪迹......
阿洛伊泽:奉命研究变异感染者的研究所里必然会留下些什么。
阿米娅:各位......我好像听到了战斗的声音？
阿米娅:前面......是矿工和纠察队？
极境:等、等一下！
极境:我眼神好一点，我能看清楚！
极境:那些挨打的人......是纠察队的？
阿洛伊泽:......什么？
Mon3tr:呃......
Mon3tr:博士，这种情况......我们还要去营救吗？
慌乱的纠察队队员:够了！停手，快停手！
慌乱的纠察队队员:你们想干什么？难道真的想杀了我们？*乌萨斯粗口*，乌萨斯不会放过你们的！
愤怒的矿工:哈......哈......
愤怒的矿工:那又怎样......那又怎样？我们有被当成人过吗？我们难道不是人吗......
愤怒的矿工:我的手——
愤怒的矿工:你、你是哪里来的？什么怪物！
Mon3tr:怪物？哈哈，我倒是不介意别人这么叫我啦。
Mon3tr:抱歉这位先生，可以先停一下吗？我们需要向你们打听一点消息......
愤怒的矿工:为什么？你要保护这些纠察队的畜生？你也是来抓我们的？
愤怒的矿工:*乌萨斯粗口*，绝不！我们不会再老老实实跟你们回去了！
“停下。”
愤怒的矿工:这是什么——见鬼！这是什么法术？
阿米娅:这位先生......可以给我们一点说话的时间吗？
阿米娅:如你所见，我是感染者。我身后的队伍也由众多感染者组成。
阿米娅:请你相信，我们绝对没有恶意。
冷静下来的矿工:感染者......你们也是感染者。
冷静下来的矿工:还有很厉害的源石技艺......
冷静下来的矿工:你们......你们就是“整合运动”吧！
Mon3tr:......欸？
阿米娅:不......我们不是整合运动。
阿米娅:我们来自罗德岛，一家医药公司......
冷静下来的矿工:嘁......我还以为是遇到传说中的整合运动的人了。
冷静下来的矿工:我就说......团结在一起的感染者组织，怎么想都是骗人的。
冷静下来的矿工:雷尔金，是雷尔金告诉我们的。
冷静下来的矿工:在南方，快要到卡西米尔的地方有一伙感染者，他们有自己的地盘，会收留前去求助的感染者，也会赶走所有想欺负感染者的人。
冷静下来的矿工:雷尔金从不骗人，我也希望这是真的！可是——卡西米尔，那得是多远的地方，到底要怎么过去？
阿米娅:这位“雷尔金”，是整合运动的人吗？
冷静下来的矿工:他是吗？我也不清楚。
冷静下来的矿工:但他是我们这里的大英雄，他在的时候，纠察队从来不敢找我们的麻烦。听说那些被带去研究所的人都是被他救出——
担忧的矿工:喂！你说那么多干什么？我们还不知道他们是来干什么的！
冷静下来的矿工:唔......也是。
冷静下来的矿工:喂，你们究竟来这里做什么？
阿米娅:我们的同伴，在这附近失联了。
阿米娅:请问，你们有没有见过一支流动医疗队？他们一行九个人，穿着和我们有一样标志的衣服，会在这里分发药品......
冷静下来的矿工:给我们分发药品......像传说中的圣诞老人吗？
愤怒的矿工:*激烈的乌萨斯粗口*！他们都是凶手，他们想杀死我们！他们把我们关在一起，不给我们食物，打算把我们活活饿死！
愤怒的矿工:难道就因为我们挖不出矿来，所以连一口饭都不给吃吗？该死的！谁知道那矿脉出了什么问题，源石突然都不见了！
愤怒的矿工:我们再也受不了了，我们必须得跑出来，不然我们都会死的！
阿米娅:......这是真的吗？
慌张的纠察队队员:你、你看我干什么？你想干什么？
慌张的纠察队队员:矿区的物资短缺已经不是一两天的事了！这一个月来我们才分到几块面包？我们还想知道是怎么回事呢！
慌张的纠察队队员:你不相信吗？天哪，陛下在上，谁会闲得没事干和这帮人过不去？逼死他们，难道我们自己来干活？
慌张的纠察队队员:咿——！你是什么东西？！好好！我不说了，不说了！
愤怒的矿工:这不是一两个矿场的事......整个远北，所有矿区，我们所有人，都被抛弃了。
愤怒的矿工:我们听说雷尔金是第一个站出来的，他干掉了这里的守卫，带着好几百人逃走了。
愤怒的矿工:然后我们也逃了出来，我们本来想去找雷尔金的队伍，和他们一起离开，但他们已经走远了。
愤怒的矿工:行了，告诉你们的已经够多了。既然你们也是感染者，那就让开，让我们杀死他们！
阿洛伊泽:抱歉......请恕我直言。
阿洛伊泽:我可以不管你们是因为什么脱离了你们所属的矿场，就姑且当你们是为了避难吧。
阿洛伊泽:可如果你们真的动手杀了这几个纠察队的倒霉蛋，那事情就不太好收场了。
阿米娅:（阿洛伊泽小姐！不可以这样沟通的呀！）
愤怒的矿工:这里还有穿着漂亮衣服的官老爷？该死的，我就不该相信你们的鬼话！
阿洛伊泽:看上去，这件事不处理完的话，我们是没办法继续上路了，对吗？
阿洛伊泽:好吧......
阿洛伊泽:听着，我可以提出一个对双方都好的解决方案。
阿洛伊泽:你们拿好这封信，上面的印章可以保证你们不会再被纠察队刁难——前提是你们不去招惹他们。
阿洛伊泽:向北走，去布列斯克的岗哨，把这封信交给那里的卫兵，他们会带你们去临时收容所......之后的事，也只能之后再说了。
阿洛伊泽:相信我，这是眼下唯一能让事情和平解决的方法了。作为交换，能不能请你们放过这几个倒霉蛋呢？
犹豫的矿工:......
慌张的纠察队队员:不、不可以！
慌张的纠察队队员:不把他们带回去的话，我们还是要吃处分的！
阿洛伊泽:得了吧......命都要没了。
犹豫的矿工:......我们凭什么相信你？
阿洛伊泽:凭你们也没有别的人可信了？
阿米娅:阿洛伊泽小姐......！
犹豫的矿工:我们......
犹豫的矿工:我们要是去了你说的那个收容所，能有足够的面包吗？
阿洛伊泽:放心吧，只是面包的话，管够。
犹豫的矿工:......
阿米娅:我明白的，博士。
阿米娅:我们没法救下......没法帮助遇到的每一个人。
阿米娅:但是罗德岛会一直坚持下去......竭尽全力。
阿洛伊泽:好吧......我知道你想问什么——相信我，我知道的并不比你多，我也和你一样疑惑。
阿洛伊泽:研究所就在前面不远处，我们去那里寻找答案吧。
阿米娅:博士，我们走吧。
阿米娅:（小声）这里好安静......
阿洛伊泽:不如说，这里看起来不像还有滞留的感染者，或者任何人。
阿洛伊泽:我去过集团军下辖的部分研究所，人来人往，杂乱无章。放不下的病床斜在走廊里，简直和战地医院没两样。
阿洛伊泽:里面那些感染者叫喊、呼号，疼痛，可至少还活着，有生气。但这里......
阿洛伊泽:啧。这里完全不一样。
阿米娅:从我们进入矿区后了解到的状况来看，整个矿区都已经严重失序。
阿米娅:如果研究所里那些异变的感染者都已经逃走了的话......
阿洛伊泽:矿区的士兵严重失职，领头的人也脱不了干系。
阿洛伊泽:说不定，连整个布列洁诺伊都要变天了......
阿洛伊泽:虽然没有准确的平面图纸，但这类建筑多少有其范式。
阿洛伊泽:不出意外应该都是回形走廊，连接四面同样规格的联排房间，每层都配有一个封闭的观景台，方便观察矿区情况。
阿洛伊泽:你们有没有之前说的“生命信号”的具体位置？
Mantra:（沉默）
极境:抱歉女士，如果你需要信号源的位置具体到这栋建筑中的某个房间，那我们给不出来。
极境:我们只能确认一定范围内存在信号波动，抵达之后才能排查原因，就像现在。
阿洛伊泽:算了，就是问问。
阿洛伊泽:研究所很大，我先去下面看看——为了提升效率，我们要不要分头行动？
阿米娅:——！
阿米娅:阿洛伊泽小姐，我和您一起去吧。
阿洛伊泽:哦，好啊，能多一个人帮忙，我倒是没意见。
Mantra:（点头）
极境:我总感觉这地方怪阴森的，又是乌萨斯的研究所，指不定还藏着什么怪东西，比如把人和驮兽拼起来的人体实验......
极境:Mon3tr，有问题就直接带博士跑，不要硬来啊！
Mon3tr:......我知道！
Mantra:我在。
Mantra:我们所在的位置没有特别发现。
Mantra:我可以追踪到阿米娅，她是安全的。
Mantra:四楼，靠近矿井侧，目标没有移动。
极境:啊？
极境:队长，你连我都瞒！
Mantra:博士，我们得抓紧时间了，目标的生命状态并不稳定。
阿米娅:阿洛伊泽小姐，您好像很确定我们能在这下面找到些什么——
阿洛伊泽:为了“偷懒”，乌萨斯的许多政府建筑都采用了一样的制式。
阿洛伊泽:如果这个研究所确实和我去过的那些类似，尤其是在区域功能划分上，那地下室里多少能剩下点东西。
阿洛伊泽:毕竟已经死了的人，总不可能再站起来逃走了。
阿米娅:——您是说，地下室是停尸房？
阿洛伊泽:是临时停尸房，也有处理重症感染者遗体的焚化炉。
阿洛伊泽:哈。
阿洛伊泽:果然。
阿洛伊泽:这些棺材都启用过，应该是临近撤离才被切断供能。阿米娅小姐，麻烦你从右边那头开始，我们挨个打开检查——
阿米娅:阿洛伊泽小姐！
阿洛伊泽:怎么了？
阿洛伊泽:哦，是我疏忽了，你可能没见过尸体......这样，你上去喊其他人过来帮忙也一样，不用勉强。
阿米娅:不是的，这不是重点！
阿米娅:感染者的遗体很危险，一旦发生崩解，原本有隔离作用的棺盖打开后，就可能直接将四周变成富源石粉尘的环——
阿米娅:怎么回事......
阿洛伊泽:......
阿洛伊泽:这里停放的尸体......
阿洛伊泽:没有一个是感染者。
阿米娅:......
阿洛伊泽:等一下，不要过来，阿米娅小姐。
阿洛伊泽:这里一定进行过某种针对非感染者的人体实验——我只能知道这一点，你也只需要知道这一点就够了。
阿洛伊泽:你没有必要......亲自来看。
阿米娅:感谢您的关照，但我想......我应该亲眼看看。
阿米娅:......
阿米娅:......
阿洛伊泽:你，你还好吗？
阿米娅:......Mantra女士......
Mantra:我在。
Mantra:阿米娅，有什么发现？
阿米娅:我与阿洛伊泽小姐正在研究所地下室的停尸房，可以确认的是，研究所里曾进行过大量的人体实验。实验手段，未知......
阿米娅:目前发现的受害者都是非感染者，我们暂时没有找到感染者异变的线索......
Mantra:......
Mantra:收到。我会告知博士。
Mantra:注意安全，保持联络。
阿米娅:可以说，我们之前的担忧现在已经基本明晰了。
阿米娅:这里，或者说整个远北地区的情况都比情报中提及的更糟。
阿米娅:研究所里袭扰我的浓烈情感、过来一路上的见闻——那些围殴纠察队的感染者，还有内卫造成的污染......
阿米娅:每件事都证明，这里发生的事故远不止感染者异变一件。
Mon3tr:嗯......可是那个人，到底在哪？
Mon3tr:所有靠近矿井一侧的房间都打开看了，没有人。
Mon3tr:一样。门上都是老式锁，很好撬开。
Mon3tr:不管上没上锁，多数房间里除了空床架、柜子或者演算纸这类东西，什么也没有。
Mon3tr:那个人会不会已经离开了？
Mon3tr:什么意思？
Mon3tr:我没找到——
Mon3tr:不对，这不应该。回廊四面全都是房间，每一个房间我们都打开看了，这栋奇怪的建筑里根本没有多余的空间留给观景台！
模糊的声音:......？......
模糊的声音:......
Mon3tr:（小声）我也听到了。在前面，我记得那个房间。
Mon3tr:里面的灯坏了，博士，跟在我身后。
恍惚的声音:这没有意义，一切都......没有意义。
恍惚的声音:伟大的乌萨斯坐拥万物，广袤的土地上却一无所有......
恍惚的声音:除了这一场场彻头彻尾的灾难。
恍惚的声音:哈......伊利亚老师......
恍惚的声音:我现在终于知道您说得对！
恍惚的声音:您是对的，对极了！可如今您在哪儿？您又在哪儿呢？
恍惚的声音:我努力过了——我努力过了！可是最后也什么都没做到！
恍惚的声音:本来，我想去找你们，我想去的。可现在我只能把一切都带走，全都......带走。
恍惚的声音:然后......
恍惚的声音:再去找你们。
Mon3tr:......
Mon3tr:科谢尼娅！
Mon3tr:你是科谢尼娅，对吗？
Mon3tr:我也听到了！
Mon3tr:科谢尼娅，是你吗？你长大了，变了模样......
Mon3tr:你为什么没有和这里的其他人一起撤离？
科谢尼娅？:......
Mon3tr:她似乎对外界声音没有反应，可能是进入了解离状态。
Mon3tr:科谢尼娅！我们是——
Mon3tr:——我是......
科谢尼娅？:我会......
科谢尼娅？:去找你们......
Mon3tr:......科谢尼娅。
Mon3tr:我是Mon3tr，你还记得——你还记得凯尔希吗？我是......
Mon3tr:科谢尼娅！
Mon3tr:她还是没有反应。里面写到石棺被从切城运走之后去哪儿了吗？
Mon3tr:......科谢尼娅......
科谢尼娅:“奥卡”......
Mon3tr:科谢尼娅？
科谢尼娅:......能杀死......内卫......
科谢尼娅:危险。