# 16-7 最后欢愉 行动前
# Page: 16-7 最后欢愉/BEG
# Dialogues: 206

霍里:......
尼克托:霍里，至少吃点东西吧？
尼克托:看，白面包，城里餐桌上才有的稀罕物。
霍里:......
尼克托:唉......
尼克托:嗯？
尼克托:怎么还唱起歌来了......
愉快的矿工:尼克托！呼，终于找到你了。
愉快的矿工:来吧，怪家伙、城里人、教授、什么都不喜欢的尼克托。音乐刚好，来和我跳支舞。
尼克托:......现在还不是跳舞的时候。
尼克托:你们点燃篝火，在黑夜里已经很显眼了。
愉快的矿工:可我们找到了牵引车，还弄到了一批物资。虽然东西不多，但也足够我们离那个鬼地方更远点了。怎么，这难道不值得庆贺？
愉快的矿工:拆除芯片，离开矿区，打败纠察队，现在还有了牵引车和物资。这样的情形，哪怕是在我最好的梦里都没出现过。
尼克托:别乔克和雷尔金在哪儿？
愉快的矿工:你好像没有一天不在找那两个人，可你们又不是非得绑定在一起，像这样偶尔分开一会儿，给彼此留点喘息的空间没什么不好。
愉快的矿工:不过这会儿我确实恰好知道雷尔金在哪儿。他就在你不喜欢的篝火边，怎么样，加入我们？
尼克托:......最后一个问题。是谁在拉手风琴？
愉快的矿工:你感兴趣！跟我来你就知道了。
尼克托:......他......
愉快的矿工:我说了，他就在这里。
尼克托:他会拉手风琴？
愉快的矿工:是啊，那又怎么了？
愉快的矿工:眼见为实，我没骗你吧？
愉快的矿工:快来吧，别傻站着了。不要浪费大家难得放松的时间！
尼克托:我......
愉快的矿工:别皱眉。把一切都忘了，就只是跳舞。让身子动起来，把烦恼都甩出去。
尼克托:......
尼克托:......哈。
愉快的矿工:我没看错，你果然很会跳舞嘛！
愉快的矿工:怎么样？我就知道没人能拒绝在这样的氛围里活动活动。
愉快的矿工:哇哦——
尼克托:不用谢。
愉快的矿工:你还真是不谦虚。不过......
愉快的矿工:我得承认，就算我没学过什么舞蹈技巧，也知道你一定对这东西很在行。你的速度，还有脚下这些“魔法”......简直像是要飞起来了。
愉快的矿工:这叫什么？“步法”？“身法”？
尼克托:这叫“可悲的装饰品本能”。
愉快的矿工:这又是什么意思——
尼克托:我不知道你还会拉手风琴。
雷尔金:我也不知道你这么会跳舞。
尼克托:的确。我们还算不上无话不谈的那种朋友。
尼克托:但有些事你必须告诉我，如果你确实拿我当朋友。
雷尔金:......你去看了霍里，他还是什么都不吃？
尼克托:难道你期待他像个没事人一样？
尼克托:雷尔金，我们需要聊聊......
低唱的声音:“......我这纤弱的花楸，何以靠近橡树......”
低唱的声音:“再不必低垂头颅，随风飘摇......”
雷尔金:（低声）我们过去说。
尼克托:......你没有必要那样做的。
雷尔金:......
尼克托:你本可以自己动手，就像往常一样。假使你在动手的时候把霍里支开，那我一定会对你的善良大加称赞。
尼克托:——但你为什么要让霍里来动这个手？
雷尔金:......
尼克托:“高尚的雷尔金”“英雄的雷尔金”，你战胜了敌人还不够，还要用这种方式折磨你的同伴？
尼克托:难道这样可以让你感到满足？可以让你的胜利更光荣？你到底为什么——
雷尔金:......因为我很愤怒。
尼克托:......
雷尔金:对......我不会为自己辩解，说什么指望霍里放过他的儿子，我期待的就是这样的结果。我痛快极了。
雷尔金:可我应该冷静吗？我应该仁慈吗？就像你说的那样，给他一个痛快的解脱？凭什么。
雷尔金:那些人被装进集装箱的时候，他们是否也乞求过仁慈，乞求过一个痛快的解脱？
雷尔金:现在你可以来指责我的不仁，可又有谁替他们去指责那些畜生。
雷尔金:我无法理解他们，他们长着人的模样，说着人的语言，但他们所做的每一件事都像是怪物才做得出来的事。
雷尔金:他们竟能如此冷静地加害自己的同类。
雷尔金:我为这种差异感到畏惧，仿佛......仿佛我们从来不曾与他们共享过生而为人的尊严。如果他们不是怪物，那想必......我才是那个怪物。
雷尔金:......可你说得对，我没有必要那样做的。
雷尔金:那样毫无意义......
尼克托:......雷尔金，你是在折磨你自己。
尼克托:你根本不该假装自己如自己想象的那般坚强，更不该要求这队伍里的其他人和你一样坚强。
雷尔金:......
尼克托:我没有权利指责你，你扛起了带领大家的使命，你必须去做英雄——这很了不起。
尼克托:但你不能当你心里的那些犹豫和恐惧不存在......你在回避自己的内心。
尼克托:结果就是像今天这样......你失控了。这很危险，你不知道自己下一次被情绪冲昏头的时候会做出什么样的蠢事。
雷尔金:谢谢你的警示......尼克托，我会记住的。
尼克托:......
尼克托:叫上其他人，把篝火灭了，我们该回车上去了——离下一个村子还有多远？
雷尔金:......再等一等吧。
雷尔金:大家很开心，他们很久没这样开心过了。我们找到了载具，离到达乌卡边境又近了一步......就让他们再热闹一会儿，多少暖暖身子吧。
雷尔金:至少刚才跳舞的时候，你也很快乐，不是吗？
尼克托:那霍里呢？你还在乎他的心情吗？
尼克托:他什么也吃不进去，也不听人说话。
雷尔金:......他会想通的。
尼克托:如果能让你自己心里舒坦些，那你就继续这么想吧。
雷尔金:......
模糊的声音:雷尔金，怎么办？我的骨头好像碎了，血，到处都是——
模糊的声音:雷尔金，救救我！我不想死，我不想死！
模糊的声音:雷尔金——
雷尔金？:抱歉。
刺耳的声音:接受它。
刺耳的声音:接受痛苦，一如接受此世的欢愉；接受死，一如接受乌萨斯赐予的生。
刺耳的声音:如此，你才可被拯救。
雷尔金？:是的，我接受。
扭曲的身影:......你是谁？你到底是谁？！
扭曲的身影:我们的灵魂原本能够得救——原本不是这样的！都是、都是你这个恐怖的东西，害得我们无处可去，再也得不到拯救！
扭曲的身影:你害得——害得我们所有人，都无处可去——
雷尔金？:......
“黑色的雪”:放弃吧。
“黑色的雪”:你们本就......
“黑色的雪”:无处可去。
雷尔金:（沉重的喘息）
雷尔金:哈......哈......
雷尔金:娜迦夫人......您怎么到这里来了？别乔克没和您一起？
年迈的妇人:我是来找你的......雷尔金。
雷尔金:您找我......有什么是我可以效劳的？
年迈的妇人:不......是我想为你做些什么。
雷尔金:啊......
年迈的妇人:你杀死了那个东西，将此当作启示，从此背负起了一切。
年迈的妇人:我知道你的痛苦......背负他人的存亡是痛苦的，肩负使命是痛苦的，这让人如何不痛苦......
年迈的妇人:我看得到你的灵魂因撕扯而千疮百孔，可我没有治愈的良方，我无法称赞你的勇气，因为那便是你痛苦的根源......
雷尔金:谢谢您的体谅，娜迦夫人。
雷尔金:可是您没有必要怜悯于我，这是我选择的使命。
雷尔金:而且......不，我从来没有相信过什么启示，我只是在做一直以来我认为该做的事。
年迈的妇人:是啊，这是你自己选择的，可怜的孩子，除了你自己之外，没有人可以拯救你......
年迈的妇人:我只能为你送上虔诚的祝福，愿终有一日......终有一日，你的痛苦可以得到救赎，你可以获得你渴求的安宁......
雷尔金:我这是——
既然你问了，就还是从矿区戒严开始说起吧。
起先，只是无事可做的人们在资源枯竭的矿井底下发现了一种新物质。
我们理所当然地开始研究它。
担忧的研究员:感染者就算了，为什么连我们也不能离开矿区？
担忧的研究员:矿井里挖不出东西来，矿工们也都被关到宿舍里不让上工，谁知道底下的源石矿是不是真的枯竭了？
科谢尼娅:再等等看吧，女大公不会置我们的安全于不顾的。
担忧的研究员:等？等有什么用？只发物资不发工资，那不如赶紧让我们走。不是每个人都像你那么无牵无挂的，我还有母亲要养呢。
激动的研究员:最新消息，最新消息！矿井里发生的不是矿脉枯竭！
科谢尼娅:什么？真的吗？
激动的研究员:猜猜我们在矿井底下发现了什么？
担忧的研究员:源石矿又长出来了？
激动的研究员:不是不是！你真没想象力。
担忧的研究员:想象只会让人对生活产生无谓的希望，非要把人害死不可。我还不想死。
科谢尼娅:所以你们发现了什么？
激动的研究员:从布列斯克来的地质专家说矿脉发生的是断层，不是枯竭！断层会让岩石发生位移、摩擦，造成源石矿表面上的消失，实际上的变质。
担忧的研究员:我不是地质专家，你能不能说得更明白点？
激动的研究员:意思是源石矿虽然不见了，但里面出现了新东西。
激动的研究员:看，就是这个！刚送来的，我马上要拿去化验，给你个机会来搭把手。
担忧的研究员:你确定？虽然我不是地质专家，但也知道断层没法让岩石从固体变成流体......
担忧的研究员:这真的不是他们拿来糊弄我们，就为了给我们找点事做弄出来的玩意儿？
激动的研究员:我自己也下去看了的，好吗？里面到处都是这东西，像地下河一样，那群矿工说的源石矿消失，其实应该是指源石变成了这种东西。
激动的研究员:哎，我是在给你一个成为我论文二作的机会，你怎么不领情呢？
担忧的研究员:好、好，我去，行了吧？说得这么好听，还不就是想用我的实验室。
激动的研究员:那又怎么样？谁让你的实验室收拾得最干净......
科谢尼娅:......
是啊，断层怎么可能导致岩石变质，让源石矿从固体变成流体呢？
不过这既定的事实并不需要我们来质疑。在迅速地化验并比对结果之后，我们确认了这种物质前所未见，并根据它的性质将它命名为“奥卡”。
紧接着，女大公的命令到来。
科谢尼娅:直接进入人体临床实验阶段？这是谁的命令，所长的吗？
科谢尼娅:不，就算是所长说的也不行。我们不清楚它的性质，动物实验和能量实验都还没开始，流程推进得太快了，我要去找他——
担忧的研究员:受试的志愿者满员了，拉齐娜已经在着手推进实验，你去找所长也没用。
担忧的研究员:而且这命令是女大公直接下达的，她还要求在两周之内看到结果。
科谢尼娅:十四个自然日甚至不够测出它的半衰期，能有什么结果？
科谢尼娅:这不是我想要的，我——
担忧的研究员:如果你不想，那就不要继续参与对“奥卡”的研究了。
科谢尼娅:我主导了对“奥卡”主要成分的提取，和拉齐娜一起研制了可以用于动物实验的试剂，我当然想继续！
科谢尼娅:我只是——我只是认为不该像这样，在对可能的结果毫无预测的情况下，直接进入人体实验阶段。
担忧的研究员:早点做出成果，女大公就会早点放我回家。说真的，我现在在意的只有这个。
担忧的研究员:我说过了，不是所有人都像你一样无牵无挂，科谢尼娅。
科谢尼娅:但是——
科谢尼娅:我......
人体实验还是开始了。我被边缘化，接触不到核心的实验数据。
但我仍迫切地想弄清“奥卡”的本质，想弄明白它为什么会出现在矿井之中，于是......
在发现用研究所豢养的鼷兽进行的实验没有任何进展后，我走投无路，甚至打算直接开始自体实验。
当然，我没能真正开始。因为我很快就了解到，那些参与实验的所谓“志愿者”，实则并非自愿。
Raidian:科谢尼娅，你们得离开这里。
科谢尼娅:塞拉菲娜？你怎么进来的？不是有卫兵在门口把守吗？难道又有矿工想进来做志愿者——
Raidian:听我说，科谢尼娅。那些矿工都不是主动加入的！
Raidian:就连原本在我们医疗点的患者都是被强行拉走的，只有你的同事说他们是自愿的。她说谎时太自然了，连我都没能立刻察觉出异常。
科谢尼娅:你说什么？
Raidian:那些参与实验的“志愿者”都是非自愿的，他们都没能回去！这里发生的事违背了科学伦理，科谢尼娅。
Raidian:“小枝条”，敲钟工人，有点口吃的那个，你记得吗？
Raidian:她是个好孩子，记得矿区里的每个人，发现有人失踪的第一时间就告诉了工头雷尔金。
Raidian:先是感染者矿工，然后是矿工的非感染者家属......
Raidian:雷尔金也失踪了一段时间，他再次出现时，带回了找到的几具失踪矿工的遗体。
科谢尼娅:陛下在上......那之前拉齐娜他们说的因为“设备失窃”所以暂停实验是——
Raidian:你们的事我并不清楚，但现在许多矿工都已经离开了宿舍，正往研究所赶来。他们要讨个说法。
Raidian:矿工们大都是感染者，且人数众多，如果决心用身体硬往上填，卫兵是挡不住的。这场冲突只会以见血结束。
科谢尼娅:可是......可是我甚至没听说有志愿者出现排异反应，更不用说出现死亡——
Raidian:你确定吗？
科谢尼娅:我......我不确定。
Raidian:你手上有实验数据吗？
科谢尼娅:我没有。我找了所长一上午，就是想向他申请整理实验数据，结果哪里都找不到他。
Raidian:我不清楚你们到底在研究什么，但无论如何，感染者最坏的下场也不过是被一把火烧个干净。
科谢尼娅:......
Raidian:如果这里还像皇帝陛下希望的那样有着部分医院的职能，那就去焚化炉或者停尸房看看吧。
Raidian:那之后，如果你愿意和我走，就来医疗队的营地。
她邀请了我，可那时我却拒绝了。
但塞拉菲娜是对的。
地下室中，失去主人的衣物堆叠着，焚化炉中的火甚至没有熄灭。上一个守在这里的人已经离开，留下尚未崩解的遗体和衣物一样散落。
两周之内，参与实验的志愿者迅速死去。“奥卡”会对人体产生影响这一事实已经不言而喻。
科谢尼娅:和人体实验一样，撤离行动也将我排除在外。
科谢尼娅:等我从地下室了解到一切，冷冻了所有尚未崩解的遗体后，研究所已经人去楼空。
科谢尼娅:......好吧，甚至“撤离”都只是我一厢情愿的想法。我不知道所长和拉齐娜他们究竟去了哪里。
科谢尼娅:现在想来，这甚至像是切城研究所事件的重演，只是如今在研究所里的人是我罢了。
Mon3tr:你当时年龄太小，是以研学的名义加入的，本来就不在核心人员名册上。
科谢尼娅:你......你怎么知道？
科谢尼娅:难道你也是——
科谢尼娅:......内卫来过，但现在已经不在这里了。
科谢尼娅:（小声）......该死。
科谢尼娅:我不觉得这有什么好说的。
科谢尼娅:一个在乌萨斯出生，在乌萨斯长大，一生都无能为力的普通人......要怎样描述那能轻易摆布和摧毁你的暴力的轰然崩塌？
科谢尼娅:内卫是环绕在每个乌萨斯孩子床头的噩梦。它鞭笞你的一言一行，使你谨慎，不至于轻率；使你顺从，不至于叛逆。
科谢尼娅:它不可战胜，无法抗衡。
科谢尼娅:而当你突然目睹它的死亡......这只会意味着有某种比它更恐怖的存在出现了。
科谢尼娅:......不，没有，我不知道。你还是当我是在说胡话吧。
科谢尼娅:我什么都没看见，你们也什么都没听见。离开这里吧。
科谢尼娅:你们想知道的，我能说的，都已经说了。
Mon3tr:如果接触过，而且这东西会传染，那就不可能会让研究所的人离开了。
科谢尼娅:“奥卡”造成的病变不一定会传染。至少，根据我找到的实验数据，他们还没有进行过比对观察——
科谢尼娅:......没有了。你想做什么？
科谢尼娅:可样本都在......你要下矿井？！现在？
科谢尼娅:......