# EG-8 往事
# Page: EG-8 往事/NBT
# Dialogues: 74

胆小的矿工:轰炸......轰炸停了。
胆小的矿工:我们、我们走吧，好吗？不是到地上去，而是继续从下面走，趁那些炸弹还没炸到咱们这儿来——
忧虑的矿工:......起来，尤里，还有其他人。我们得去找雷尔金，还有他说的那个地方。
忧虑的矿工:我们的兄弟姊妹里，勇敢的那些都跟雷尔金去占领岗哨了。
忧虑的矿工:现在轰炸停了，上面不知道是什么情况。要是还想见到他们，就只能上去。
忧虑的矿工:去帮他们，或者像雷尔金说的那样，去记住他们。走不动的就用手，用矿镐，爬也要爬上去。
胆小的矿工:可雷尔金把他的矿灯托付给我们——
忧虑的矿工:那你记得他说了什么吗？
胆小的矿工:他......他什么也没说......
忧虑的矿工:这就是了，他什么也没说。这和他们留下的那些物资没什么区别，只是一份保障。
忧虑的矿工:我们也可以选择把它留在这里，就像......一个提醒。
忧虑的矿工:对，提醒。把矿灯放进矿车里吧，就是我们来时一路推着的那辆。
忧虑的矿工:......如果有人会来......
忧虑的矿工:尤里，我记得你会写字。
忧虑的矿工:这本工作日志后面是空白的，不用白不用。
忧虑的矿工:来。我说，你写。
忧虑的矿工:这样，如果有人来，他们至少会知道这里发生过什么。
病重的矿工:大......大人，我们这是......要去哪儿？
病重的矿工:这好像不是回厂里的方向——
卫兵:闭嘴，继续往前走。
卫兵:快走！
怀疑的矿工:（小声）矿场又停工了。
怀疑的矿工:（小声）挖不出来东西......加工厂里就没有原材料。
怀疑的矿工:（小声）如果上面用不上这么多人手了，我们会被带去哪儿？
恐慌的矿工:连病得最重的那几个都被赶起来了，半个矿场的人都在这儿......
恐慌的矿工:我不想走了。我不想死！
怀疑的矿工:（小声）小点声！
集团军士官:......
集团军士官:穿过树林，去湖边。那里，是你们的墓地。
集团军士官:在抵达之前，不要妄想......
集团军士官:自己能够逃走。
集团军士官:就到这里，停下。
集团军士官:开始吧。
卫兵:所有人都站到冰面上去。
恐慌的矿工:不，老爷，我不想——
集团军士官:为了乌萨斯的荣光。
病重的矿工:天......天哪......
集团军士官:继续。
卫兵:后、后面的人，赶紧补上她的空位，快点！
怀疑的矿工:......我们为什么要遭受这样的对待？
卫兵:别*乌萨斯粗口*废话——
怀疑的矿工:难道陛下的承诺都是假的吗？我们的命还不如一只驮兽有分量吗？
怀疑的矿工:告诉我——
集团军士官:......
怀疑的矿工:跑——快跑！！
惊恐的矿工:天灾——
惊恐的矿工:是天灾！！
勤奋的矿工:“北原”......“天灾”......“湖”......
勤奋的矿工:这么小块地方，这么多词，我就认识三个。
青年工匠:慢慢来，你总会都认识的。
青年工匠:这里的课程对我来说太基础了。现在矿井没人照管，我打算把活计接过来，再想办法去学门修鞋以外的手艺。
青年工匠:等戒严解除，我要去圣骏堡。
勤奋的矿工:我不想去圣骏堡，我只想读书。每天学会三个词，一周就是二十一个，一个月就是......
卡谢娜:我很高兴看到你们始终怀有一颗向上的心。
卡谢娜:需要我的帮助吗？
勤奋的矿工:这些词，女士，它们还是让我糊涂。
卡谢娜:相信你说的是这些“名词”，对吗？因为这是我们这周的课程——“认识名词”。
勤奋的矿工:“名词”——对，名词！我好像已经能分辨出来了，但没办法把它们的意思都对上号。
勤奋的矿工:比如这个......“噻门刻”......是什么意思？
卡谢娜:哦......
卡谢娜:它读作“塞梦珂”。就像上一行里的湖叫“安加拉”，也像你叫“沃瓦”一样，它只是一个名字。
卡谢娜:一座移动城市的名字。
青年工匠:......这是......
青年工匠:矿灯？
青年工匠:还有一封信——
青年工匠:......
青年工匠:一场抗争......曾在这里酝酿？
青年工匠:天哪。提出矿区互联的人来过这里！他们想占领那个有驻军的岗哨！
青年工匠:我就知道，那不是凭空捏造......
青年工匠:呼......
青年工匠:无论这是谁的灯，它都被保存得很好，还能点亮，只是落了些灰......
青年工匠:也许我应该把它带走，带去圣骏堡——
青年工匠:......然后让所有人瞧瞧......
青年工匠:这盏没有名字的矿灯，和那些没有名字的人。