# 17-17 不曾怀疑 行动后
# Page: 17-17 不曾怀疑/END
# Dialogues: 200

整合运动成员A:该死......！
整合运动成员A:这些懦夫，各个都躲在掩体后面，我们不熟悉墙内地形，很难突破了。
整合运动成员A:塔露拉还有多久能到？
整合运动成员B:她那边的敌人更多，估计还要点时间。
整合运动成员B:按照她的指示，我们只要尽可能地拖住这边的守军，等到她来增援就好——
整合运动成员A:呃......什么动静——
整合运动成员A:这，这是......可露希尔？！
可露希尔:哼，才不用等到她来救场。
可露希尔:多谢你们帮忙拖了点时间，针对电磁干扰的解决方案也已经完成了。
整合运动成员A:这无人机怎么这么好用？要是我们也能用上这种——
整合运动成员A:不管了，好机会，跟我冲进去！
塔露拉:你们......
可露希尔:嘿嘿，我和大家提前搞定了这里，石墙的侧门已经被攻占了。
可露希尔:不过里面还有更多的守军，塔露拉，我需要你的帮助。
塔露拉:......嗯。
塔露拉:去找罗德岛的人吧，可露希尔，把乌萨斯的军队都交给我，整合运动来确保他们不会影响到你的行动。
塔露拉:我还有很多账，要和这些人算。
通讯器里的声音:......滋滋......呼叫......尼科诺夫上校......
通讯器里的声音:......敌人突破了石墙防御，他们所到之处都燃起了大火，驻防连队也已经无人应答......
通讯器里的声音:......请立即汇报你们的指挥部情况，燃料工厂是重中之重，要保护好那些感染者资源，绝不能失守！如果有危险，启动应急方案——
？？？:什么方案？
通讯器里的声音:......
通讯器里的声音:......你是谁？
塔露拉:捡到这个通讯器的人......你的上校，不久前死在了我的手上。
通讯器里的声音:你想干什么？！
塔露拉:你只需要知道，你是下一个。
整合运动成员:搞定了，塔露拉，外面的残余士兵都已被处理。按照事先的计划，可露希尔前去寻找石棺，西尔卡则去寻找小将军的下落了。
整合运动成员:而我们要找的“燃料工厂”，抓到的几个俘虏说它就在这里。
塔露拉:巧了......刚才他们的长官也这么说。
塔露拉:把门打开。
整合运动成员:这些灯都亮着，和扩展地块那会儿不一样......
整合运动成员:我看到了！罐子里那个人的眼皮好像在动！
塔露拉:......他们还有得救，先关了总闸。
获救的感染者:......嗯......
塔露拉:她还有意识......快，去救其他人！
整合运动成员:好！
获救的感染者:......我，得救了吗......
塔露拉:是的，你很安全。
塔露拉:我能向你保证，那些人绝不会再碰到你了。
获救的感染者:整合运动......
塔露拉:......什么？
获救的感染者:一定是的......只有整合运动会救我们，我知道，大家都知道......
获救的感染者:刚被转移到这里的时候，许多人，尤其是孩子都在哭......直到有人讲起你们的故事，大家，又开始相信了......
获救的感染者:但那些军官打断了我们，说整合运动只是疯子组建的恐怖组织......
获救的感染者:但在乌萨斯，在乎感染者的人，哪会不是疯子呢......
获救的感染者:谢谢......你们......
获救的感染者:可是......那个白发的黎博利呢？她不是和你们一起的？
塔露拉:你说什么？白发的黎博利？
获救的感染者:在你们来之前，有一个白发的黎博利来过这里。她告诉我们一定要坚持下去，很快就会有人来救我们！
获救的感染者:她还说——
卡谢娜:永远不要放弃抗争，驯服的人会变得软弱。
卡谢娜:而只有拥有力量的人，才有资格活下去。
塔露拉:......！
整合运动成员:塔露拉，其他人都被救出来了，我们得抓紧了，别的工厂里还有感染者等我们去解救。
塔露拉:......嗯，帮我搀着她，把她带出去。
塔露拉:这个地方，由我来处理。
西尔卡:......没人？
西尔卡:......阿纳托利——
？？？:有人？是谁？
疑惑的卫兵:嗯？奇怪......刚才还有声音。
西尔卡:阿纳托利的下落，或者你的命。
惊慌的卫兵:我......我说！
惊慌的卫兵:就在几个小时前......小将军接到一个消息，就赶忙带着亲卫队离开了这里。
西尔卡:什么消息？
惊慌的卫兵:他、他说，“那些败类不配染指泽尔格勒”，然后大发了一通脾气，说要把什么带走。
西尔卡:“那些败类”？然后他去哪儿了？还待在城内吗？
惊慌的卫兵:他在几个实验室转了一圈，都是和原型核心有关的，然后往城东去了......求您了，我完全不知道他在说什么！
西尔卡:......我明白了。
西尔卡:以防万一，接下来你不能告诉任何人，我来过这里。
惊慌的卫兵:好、好，我绝对不会——
西尔卡:“原型核心”，就是他们所说的“石棺”吗......
Mon3tr:在乌萨斯的认知当中，石棺可以作为一个巨型能量源来使用，除此之外的部分，都是不必要的。
Mon3tr:这里的研究员没有办法突破凯尔希留下的封锁程序，所以选择对石棺进行了暴力破解。
Mon3tr:就现在来看，和我们之前最坏的猜想一样，石棺的生物修复功能被破坏得很彻底......
Mon3tr:如果我们能完整回收这里的设备，就还有一线可能！
Mon3tr:可现在更紧急的情况是，石棺整体的控制系统已经遭到了非常严重的损坏！状态非常不稳定。
Mon3tr:果然......这一段时间以来，研究所一直依赖大量的源石来勉强维持石棺的稳定，现在源石无以为继，石棺也处在失控的边缘。
Mon3tr:石棺直到现在还在不断向外泄漏那种可以让人感染的生物粉尘，它的能量输出也非常不稳定！
Mon3tr:如果石棺中蕴藏的能量完全不受控地释放出来，后果恐怕不只是整个泽尔格勒被夷为平地......
阿米娅:Mon3tr！我们还有机会关闭石棺吗？
Mon3tr:我在努力！
Mon3tr:我没有办法直接开启凯尔希留下的开关，得先从完整构建控制系统开始——总之，我还需要一定时间！
阿米娅:是外面的士兵！他们还在试图强行闯入这里？
Raidian:不，是整座建筑都在受到攻击。
Raidian:是第一集团军，他们难道准备完全销毁这里？
Mon3tr:该死！这些鲁莽的乌萨斯人做事完全不考虑后果的吗！
阿米娅:这不是那天晚上见到的那种生物——
Mon3tr:阿米娅，Raidian！千万当心别被那些东西碰到！
Mon3tr:可恶，要是我能腾出手就好了——
Raidian:Mon3tr，你还需要多少时间？
Mon3tr:也许是......四十分钟。
Raidian:......好。
Raidian:别分心，我来保护阿米娅和博士。
Raidian:小戴乌，要勉强你们一下了......
阿米娅:等等，外面有动静，大门可能要被突破了！
阿米娅:博士躲在我身后，我来戒备——
Raidian:不对，那是熟悉的电信号——
可露希尔:呼......赶上了！我是不是来得正是时候？
阿米娅:可露希尔小姐？！
可露希尔:阿米娅！我就知道你们一定可以成功的！但是我在见到你们之前真的很担心！
可露希尔:欸欸......这些满地乱爬的是什么东西？！
Raidian:当心！那些感染生物很危险，千万不要被它们碰到！
可露希尔:那我应该怎么办？它们会爆炸吗？
Raidian:我需要你帮我控制它们的活动范围，可我的小赛柯携带的弹药不是很充足......
可露希尔:原来只是火力不足吗？那倒好办了！
可露希尔:“零号油罐”！
可露希尔:之前觉得这套攻击算法太残忍了，所以一直没有投入实战来着......现在总算派上用场了。
可露希尔:正好来试验一下我刚刚装载的武器模块......
可露希尔:“零号油罐”，识别攻击目标，精准歼灭！
可露希尔:天才黑客工程师当然有办法了！虽然也少不了遇到的一些帮手就是了......
可露希尔:而且小古米拿到的识别码也派上了用场，博士，你绝对猜不到我在石墙外面碰到了谁！
可露希尔:博士你们果然找到石棺核心了，我们是不是终于可以——
Mon3tr:可露希尔！帮帮我！
可露希尔:好的！没问题！
可露希尔:难得见到Mon3tr这么紧张的样子，现在到底是什么情况？
Mon3tr:石棺马上就要爆炸了！！
可露希尔:......欸？！！
Raidian:......
阿米娅:Raidian小姐......
Raidian:我......没事......
Raidian:过去多长时间了？
阿米娅:差不多，一个小时。
阿米娅:相信她们吧......
Mon3tr:博士......我们......
可露希尔:不对......
可露希尔:不对不对不对不对——
可露希尔:我们明明做了那么多实验研究，我们对石棺应该已经非常了解了才对，可怎么会——
Mon3tr:博士......石棺的状况，已经到极限了。我们已经没有时间通过程序来终止它。
Mon3tr:我们现在最后的机会，是在它完全失控，造成灾难性的后果之前......
Mon3tr:......彻底毁掉它。
阿米娅:......
Mon3tr:博士......该做决定了。
Mon3tr:如果......如果凯尔希还在的话，她也会同意这样做的。
？？？:你在犹豫什么？
华法琳:啊......
Touch:少见你这样毛手毛脚的，走神了？
华法琳:嗯......我在担心，去了乌萨斯的大家。
华法琳:一直等一个悬而未决的结果，一点也不好受。
Touch:你可从来没有当着博士的面表现出这种情绪。
华法琳:不想影响士气，不代表不在意。
华法琳:等你年纪和我一样大的时候，就知道这种分别是什么滋味了。
Touch:这可不是个好的祝福......
煌:呼......这样一来工程部的重建也算完成了吧，真是了不起的大工程！
煌:等到博士和阿米娅，带凯尔希医生回来的时候，一定会被震惊的！
Mechanist:确实是了不起......
Mechanist:虽然不想说扫兴的话，你这么肯定博士会成功？
煌:当然。
煌:我相信小兔子，还有博士。就这么简单。
Mechanist:没有理由？
煌:如果一定要有什么理由才能相信彼此，也没有必要当精英干员了吧？
Mechanist:说得也是。
Logos:我们应该为大家准备欢迎派对。
Logos:就像往常一样。
凯尔希:我们讨论过这件事，我以为我们已经达成了共识。
凯尔希:你不能像索要一杯咖啡一样要求别人交还你的记忆，一切经他人之口转述的都不是客观事实。
凯尔希:相信我，并不是只有你一个人在忍受着事与愿违的烦躁。
凯尔希:在将来的某一天，你会理解我的耐心。
凯尔希:我不会主动对你谈及你的过去，但我会为你提供除此之外的一切必要帮助。
凯尔希:我的确在意你，远超你的想象。
凯尔希:就像我说过的——我会克制自己的情感，不会让我对你的恨意或是别的情绪，影响我的判断。
凯尔希:但我会一直保护你，直到你捡回记忆，或者找到你自己。
凯尔希:到那时，我们才能谈论你存在于这里的意义。
凯尔希:你已经找到自己了，对吗？
凯尔希:你已经清楚了自己的责任，知道自己坚持的道路。
凯尔希:就去做你一直以来认为是正确的选择吧。
凯尔希:“保护这片大地上的生命”......
可露希尔:......！
可露希尔:Mon3tr，你刚刚做什么了吗？
Mon3tr:什么......我什么都没有做！
可露希尔:可为什么这里的系统，会突然出现一个权限层级这么高的后门？如果这里始终存在一个后门，为什么那些研究员会发现不了？
可露希尔:不对不对，这里不只是一个权限漏洞......为什么石棺的操作系统中，会存在一个独立运行的程序，就像PRTS一样！
Mon3tr:难道是——
普瑞赛斯:我也想修好它，和你一样。
普瑞赛斯:AMa-10不仅承载了我们共同的期待，它还保存了一段对我而言极为关键的记录。
可露希尔:我已经在这样做了！只是还需要一点时间！
可露希尔:五分钟......不，有没有办法再争取三分钟就好！我还可以试一试！
Mon3tr:可是，石棺现在的状态非常危险，我不确定它还能维持多长时间！
阿米娅:如果......我们能通过压制石棺的能量，来让它稳定下来呢？
Mon3tr:阿米娅？！
Mon3tr:这绝对是不可能的，哪怕是你也不可能以一己之力对抗石棺的能量输出！
阿米娅:不试试......又怎么能知道呢......
阿米娅:特蕾西娅小姐......你愿意来帮我了吗？
魔王:不......阿米娅。
魔王:你的请求违背了特蕾西娅为我设置的底层指令——
魔王:任何时候，优先保护阿米娅你的安全。
阿米娅:特蕾西娅小姐，可是你也说过，不要做会让自己后悔的选择。
魔王:阿米娅，你确定要这么做吗？
阿米娅:这一次......我一定会尽自己全部的努力。
阿米娅:我不想再失去身边任何一个人了......
魔王:......
阿米娅:呃——！！
Mon3tr:阿米娅！
阿米娅:没事的......不用担心......
阿米娅:那一天......是凯尔希医生挡在了我的前面，我不会忘记......
阿米娅:每一次，都是你们站在我的身前保护我......
阿米娅:这次......我绝对不会再放手了——
阿米娅:我可以——
可露希尔:很快......不，已经好了！
可露希尔:阿米娅，已经可以了！
可露希尔:停下来了，但是——