# 17-18 灵魂悄然 行动后
# Page: 17-18 灵魂悄然/END
# Dialogues: 297

可露希尔:她脱离和刚才空间的链接了，信息洪流正在急速消退——
可露希尔:Mon3tr，过来帮我一把！我要把凯尔希的底层代码完整转移出来，一段都不能落下！
可露希尔:......转储盒已就位。现在，想象这是一个绝对安全的装置......
Mon3tr:我想象不出来——
可露希尔:那就想办法用你俩之间的心电感应帮我把“异常代码”稳定下来！
Mon3tr:我听不懂！
可露希尔:意思是——抓稳就行！
可露希尔:——！
Mon3tr:成功了......我能感觉到。
Mon3tr:......
Mon3tr:真神奇啊。凯尔希和我，竟然也有过这么小的时候。
可露希尔:太好了！石棺的能量输出也跟着稳定下来了！
可露希尔:但这还只是第一步，临时转储盒的隔离能力有限，不能让凯尔希一直待在里面。接下来，必须找个相对安静的环境......
？？？:妈呀这是什么鬼地方怎么这么黑！
可露希尔:......？
？？？:欸，我好像又能看见了——
？？？:......人？
阿米娅:博士，我能感觉到外面正有军队在攻击这里。而且这里不是刚才的空间，我们又回到了一开始的地方——
阿米娅:......嗯？这是什么？
？？？:嘶，你自己不也长着兔子耳朵吗，难道认不出我是只鸡？
可露希尔:我们进来的时候里面可没有这个东西！
？？？:别那么大声，吵得我头疼！
？？？:听好了，我不是什么“感染生物”，也不是什么“东西”！我是鸡，母鸡！很难懂吗？
？？？:你先别说话！
？？？:（抖动尾羽）（环视四周）
？？？:不对......
？？？:我不是让凯尔希那家伙把我放到黑家伙外面埋了吗？怎么不仅没死成，而且再睁眼就在这玩意儿里面了？
？？？:（不可名状的尖锐鸣啼）什么——
克利姆:呃......
克利姆:你们......让石棺停下来了？
可露希尔:等等，原来你也进来了？我以为你留在上面了——
克利姆:......你走得太匆忙了，我都还没来得及问......你们拿到了识别码，这意味着你们一定认识拉达，对吗？
克利姆:丽塔总是这样，我永远都赶不上她的脚步。
阿米娅:......
可露希尔:呃，你刚才问石棺是吧，我看看......
可露希尔:石棺正在稳定下来，之前被用来武器化的模块也已经在能量对冲中熔毁了，现在只剩下了能量输出模块还在运作。
克利姆:啊，那真的......太好了。丽塔总是会做正确的选择。
克利姆:你们救下了很多人，我应该......谢谢你们。
阿米娅:我们也应该感谢您。等我们把这里的事情都处理好——
阿米娅:可第四集团军不是还在中央区边界上吗？
克利姆:我不知道......没有人知道完整的情况。
克利姆:......你们的情报很周全，你也很聪明。
克利姆:好了，这件事就交给我吧......你们应该离开，去做你们该做的事。
克利姆:够了......
克利姆:我的妻子已经丧生在这里......至少给我们最后一点独处的时间吧。
可露希尔:可是——
克利姆:......别看我这样，其实我也是这里的研究员。
克利姆:现在大家死的死，逃的逃，我对照看这里直至终局......
克利姆:负有责任。
整合运动成员A:诸位，抓紧时间清点人数，确保我们的人和解救的感染者全员就位。
整合运动成员B:运气在我们这边，守军都在败退，这里已经没有能阻止我们的人了。
塔露拉:这就是问题所在，他们退得过于干脆了。
塔露拉:甚至不如说，在我们突入的这片区域里，火力和军力配置根本看不出来是保密区域的水平，像是人都故意被撤走了一样。
塔露拉:......我们进来之前，外面有些军人也没有对要撤离的感染者主动发起攻击。
塔露拉:不知道他们内部到底出了什么问题，又或者根本就是想把我们放进来一网打尽。安全起见，我们必须马上离开——
塔露拉:......直接轰击自己的城市，该死......
塔露拉:通知到所有人，按计划路线撤退！我去想办法吸引他们的注意！
整合运动成员B:塔露拉——
塔露拉:快走！
西尔卡:......
整合运动成员C:西尔卡女士？这里很危险，快和我们一起撤退吧。
西尔卡:不，你们先走吧。
西尔卡:我有一件必须取回的东西，落在那位小将军的住所了。
慌乱的军官:小将军！小将军留步！请您打开私人通讯，元帅她有事要找您。
阿纳托利:滚！都滚！
阿纳托利:你们学会用我母亲的名号威胁我之前，先对着勋章想清楚——见了逆贼就发抖的废物，到底配不配自称乌萨斯的军人！
舰炮指挥官:小将军，您怎么来了——
阿纳托利:现在是谁在操作舰炮？你们那可悲的手指，已经退化到只能用来搓牌了吗？
舰炮指挥官:这，我可以解释......
阿纳托利:别以为你们的失职与懈怠能瞒得过我。为什么不集中火力轰击石墙大门区域？为什么主炮到现在都没有预热完毕？
舰炮指挥官:这并非出于疏忽，小将军。撤军命令刚下达不到十分钟，如果我们现在动用主炮，保密区那么多留守的士兵——
阿纳托利:保密区还有更多叛国贼！按照我制定的路线，只要他们还没蠢到自寻死路，误伤规模完全在可控范围内。
阿纳托利:我已经厌倦你们用廉价的同情心当借口搪塞我了，邦达连科中校。
舰炮指挥官:......啊——
阿纳托利:泽尔格勒是我的城市，更别忘了它还是乌萨斯的城市。入伍以来，你咽下的每一粒黑麦，都是为了换取你今日的绝对服从。
舰炮指挥官:小将军，呃——
阿纳托利:给你最后一次机会，邦达连科，五分钟内我要看到主炮准备完毕。
阿纳托利:记住，第一集团军可不止一名舰炮指挥官！
慌乱的军官:......喂，元帅，是、是我......万分抱歉，我知道这是小将军的私人通讯......
慌乱的军官:小将军，元帅的通讯我实在不敢挂断，求您了，还是接一下吧？
阿纳托利:......递过来，然后退下。
阿纳托利:呵，“第一集团军的军人”，这个已然枯朽的荣誉......
通讯器里的声音:......尊重你的下属，阿纳托利，这不是我第一次劝导你了。
通讯器里的声音:但现在还有一件更要紧的事，你明明答应过我的，对吗？只要拿到石棺的资料，就马上回来。
阿纳托利:母亲......我试过了，我用尽了力气，只为了去讨得您梦寐以求的结果。
阿纳托利:可您却让我，去坐视那群噬骨的蝼蚁爬满我的城市，还要让我去与贪生怕死的懦夫同列，在耻辱中逃窜——
阿纳托利:您简直在要我的命。
通讯器里的声音:孩子，我所做的一切，都只为了让你远离这毫无意义的战场。
通讯器里的声音:每分每秒，第四集团军都在迫近泽尔格勒，你要我如何眼睁睁地看着自己的儿子，陷入这片泥淖之中呢？
阿纳托利:第四集团军......呵呵，他们和城里那些叛国者，又有什么分别？他们都在背叛这个伟大的帝国，背叛您曾教导我的信条。
阿纳托利:我的母亲，是您一直让我做一个忠诚的人——可为什么现在，先放手的却是您呢？
通讯器里的声音:......
通讯器里的声音:......滋滋......
阿纳托利:......？
塔露拉:这究竟......
阿纳托利:......你再重复一遍？
西尔卡:您没有听错，我正在您位于保密区的住所，用您的私人频段，与您对话。
西尔卡:而我，正是第四集团军所派出的间谍——
阿纳托利:你、你是那天刺杀我的人。
西尔卡:没错，这就是叶甫根尼元帅的手段，第一集团军的所有重要人士都在他的名单上，为此已经暗中筹划了整整三年。
阿纳托利:所以，现在的你，在向我祈求一条生路？
西尔卡:如您和元帅方才所应允的那样，我向您祈求暂时的停火，直到第一集团军能接应我登上军舰。
西尔卡:当然，除了我的性命之外......尽管难以启齿，我与叶甫根尼元帅，还有更深重的仇怨。
斯韦特兰纳:......女士，如果你以“难以启齿”为由，隐瞒我所需要的信息，那么我很乐意随时恢复开火。
斯韦特兰纳:你为什么会认为，我们能够信任一个闯入自己家中的窃贼与刺客？
西尔卡:尊敬的元帅，我愿意与您对质种种细节、花费一整天以证实我的身份，但第四集团军的行军不会停下。
西尔卡:而我有一个更高效的办法——我将直接接入叶甫根尼元帅的秘密通讯，引导他说出你想知道的所有信息。
阿纳托利:？！
斯韦特兰纳:等等——
叶甫根尼:......耶夫塞？有什么消息需要汇报？
西尔卡:叶甫根尼元帅，我是与他交接的间谍，出于紧急情况借用他的通讯设备。
叶甫根尼:我必须确认你的身份。
西尔卡:我是他安排在泽尔格勒城内的暗桩，辨识身份所用的密码已经在五分钟前发向指挥中心。
叶甫根尼:......
叶甫根尼:你说，“紧急情况”？
西尔卡:目前这座城市已经陷入战火，我暂时与他失去了联系。
叶甫根尼:泽尔格勒发生了内乱？
叶甫根尼:很好，继续汇报。
西尔卡:许多身份不明的作乱分子潜入泽尔格勒，串联城中的感染者，向保密区发动了攻击。
西尔卡:城中部分驻军似乎在配合他们的行动，消极应战，而那位小将军看起来也已经打算抛弃这座城市。
阿纳托利:（深呼吸）
西尔卡:军队内部的暴乱正在酝酿，熟悉的情况，也许是受到了某些影响。
西尔卡:您还记得“卡西安号”的哗变吗？那支直到最后都在支持您父亲的队伍，他们无法接受您的一系列军制改革。
叶甫根尼:老掉牙的话题，他们已经为自己的莽撞付出了代价。
叶甫根尼:这在第四集团军内也很难称得上秘密，我的父亲留下了许多弊病与隐患，甚至如今的很多决策也是解决烂摊子的无奈之举。
西尔卡:恕我冒昧。隐患，指的是“情债”吗？
叶甫根尼:......情报传递，难道指的就是这些捕风捉影的见闻吗？
西尔卡:但这的确和我得知的情报有关。
西尔卡:整个乌萨斯上层，无人不知您的父亲——安德里安元帅，是一位典型的帝国军人，忠诚、坚毅，顽固而粗暴......
西尔卡:但他们也知道，他还是一位闻名帝国的情种。“卡西安号”的舰长，是他最后一位情人的侄兄。
西尔卡:现在都有人传言，在十多年前，集团军首长们回到圣骏堡，向陛下述职时，他和当时还不是元帅的斯韦特兰纳将军——
叶甫根尼:住口！你到底想说什么？
阿纳托利:（咬牙）
西尔卡:即使您已经为家族荣誉殚精竭虑至此，甚至不惜亲手杀死自己的父亲，也要证明自己并未传承那血脉中的荒唐......
叶甫根尼:——！
西尔卡:我也必须遗憾地告诉您，至今仍有人并不认同您的这一做法，还在试图剥夺您的继承权，长官。
西尔卡:甚至，您一直没能找到的，那位受到安德里安元帅小心保护的私生女，一个卑劣的库兰塔......如今也就在泽尔格勒城内。
叶甫根尼:......你到底是什么人？！你的声音——
西尔卡:更重要的是，如果您不抓紧机会打进泽尔格勒城将她灭口，她很快就会作为上面那些“传闻”的实证，来到您忠诚的军队之中。
西尔卡:到那时，您的权威——
叶甫根尼:够了！
叶甫根尼:编造事实，试图鼓动我立刻向第一集团军发起鲁莽的进攻——虽然我不知道你是怎么找到耶夫塞的，但你的结局已经注定。
西尔卡:嗯......
西尔卡:那么如你们所闻，斯韦特兰纳元帅，阿纳托利将军——
阿纳托利:*乌萨斯粗口*！
斯韦特兰纳:阿纳托利——
阿纳托利:够了，我受够了，母亲！这个被安德里安吐出来的杂种，竟敢出言污蔑第一集团军的元帅。
阿纳托利:我发誓，我会亲手让你以最悲惨、最屈辱的方式死去！我会用你的那些脏血溺死你，看看你这*乌萨斯粗口*杂种能在里面撑多久！
西尔卡:哦，尊敬的小将军，您可见过您的父亲吗？
西尔卡:或许有一天，我们会因同样的血脉再见......我亲爱的兄弟。
阿纳托利:母亲......
斯韦特兰纳:阿纳托利，不要轻易被欺骗。她只是想激怒你，这背后有什么目的我们可以——
阿纳托利:副官！
惶恐的军官:......小将军？
阿纳托利:传我的命令，所有能调动的人员，全部前往保密区抓人。
惶恐的军官:但、但我们已经没有——
阿纳托利:你活不了多久了......杂种！！！
希尔达:......
瑭雅:不要急，让老人和孩子走在前面！
瑭雅:喂，不要逆着人流走，这样很危险！
瑭雅:还有，发到了防毒面具的都尽量戴上，没有的都用毛巾遮掩一下口鼻，不要去接触长得奇怪的动物——
瑭雅:嗯？柳德米拉小姐？你怎么了？
弑君者:这位女士晕倒了，你们的手推车上还有空间吗？
瑭雅:应该能再挤一挤。来，试试。
忙碌的矿工:柳德米拉！快来前面，图林可能有麻烦！
弑君者:好。
图林:......我们又见面了，拉特科夫。
寡言的军人:......我不该放走你的。
寡言的军人:我接到的命令，是肃清城中的叛国贼。
图林:你说的叛国贼，是我身后的这些民众吗？
图林:他们只想保住自己的生命，为泽尔格勒和乌萨斯勤劳奉献过的生命，这却会被定罪为叛国吗？
图林:拉特科夫，还有机会——
寡言的军人:我指的是她......但如你所见，我们失败了。
寡言的军人:许多人都在说，整合运动来到了这里。我们判断，第一集团军的守备力量，不足以对抗他们。
寡言的军人:如果小将军还有什么办法能对付整合运动，那就随他去想吧。
寡言的军人:而我们，决定撤退了。
弑君者:他在自作主张，或者说他们。
图林:......
弑君者:......怎么了，图林？
弑君者:图林，需要帮助吗？
图林:......啊，柳德米拉......
图林:如果可以，能否帮我读一下这张纸的内容，我有些......
弑君者:......“城门的控制室在东侧，需要输入通用密码，见附录”，这是城门的操作指南。
图林:原来如此，把它交给我的同伴吧，马上我们就能出去了。
图林:谢谢你，柳德米拉。我见到那些文字，尤其是那些过于密集的......
弑君者:我原本以为，你会是那种习惯读书的人。
图林:我确实对书上的知识与故事感兴趣，但大多数时候，都需要有人帮我读出来，因此也总是学得比其他人慢一些。
弑君者:......
弑君者:但是，“伊凡·图林”......
弑君者:一位笔耕不辍的作家，近些年的乌萨斯语作家，没有人能比他写得更好，也没有人能比他写得更长。
弑君者:圣骏堡的大学生最津津乐道的，就是他书中那些庞杂而精妙的引用，他们总是在赞叹伊凡·图林的阅读量......
图林:......
弑君者:你是——
急切的矿工:图林，我们成功了！
图林:......嗯。
图林:所有人！听好指挥，我们要离开泽尔格勒了！
图林:......柳德米拉，我需要另找个时间，再向你讲述那个作家的故事。
图林:许多年前，他不得不离我们而去，直到某日，连我也彻底失去了他的音讯。
图林:或许乌萨斯可以贬损他、放逐他，甚至杀死他......但乌萨斯永远摧毁不了他。
图林:因为还有我们，而我们还有明天。
斯乔帕:至少......拖到“莫尔凡”失效了。
斯乔帕:哈，这下......你们就只能堂堂正正地和我打了。
斯乔帕:咳呃——
战争术师:看来，你不要你这许多战友的命。
奥列格:从他旁边滚开！
战争术师:（古老的乌萨斯方言）“让他的手忘记主人的意志，让他自己的刀，落在自己身上。”
奥列格:呃——！
战争术师:你——
奥列格:......我、斯乔帕——
斯乔帕:奥列格，站到我身后。
战争术师:......本以为你只是个半吊子术师。没想到......
战争术师:你活着，却逃离了你的命运。这意味着，你比以往任何时候，都更应死去。
斯乔帕:你应该把刚才那句话当成咒语来说的，“同胞”。
斯乔帕:但我不会再给你们机会了。我知道你们都会使用无声咒语，但是，你们不会比我更精通那些早已被废弃的短咒。
战争术师:——！
斯乔帕:奥列格，立刻带所有人离开指挥室。
斯乔帕:我最多只能争取两分钟时间——
战争术师:——如此......低劣的咒语——
战争术师:无耻的戏弄！
战争术师:（古老的乌萨斯方言）“我要你痛苦，要你应行的路永无尽头，要连水也不能替你洗清污浊——”
战争术师:（古老的乌萨斯方言）“就连死亡，也带不给你任何安宁！”
斯乔帕:......
斯乔帕:快——
斯乔帕:......
？？？:——喂——
？？？:喂，醒醒！斯乔帕，首领！
斯乔帕:......什么......
斯乔帕:怎么我去见了维伊......结果你也在这儿？
斯乔帕:咳、咳咳！要是我误伤了你，那其他人——
奥列格:你没死，你也没误伤谁！好吧，顶多是我感觉有点幻痛，但没事。
斯乔帕:......我没死？
奥列格:你当然没死！你叽里咕噜地念了一通，然后整个舱室都*乌萨斯粗口*的烧起来了。
奥列格:但那黑色的火很快就灭了，那几个战争术师也不见了。
斯乔帕:......
斯乔帕:他们撤退了。为什么？
奥列格:不知道，但总归是好事吧。而且我还以为是你把他们烧死了呢。
斯乔帕:我做不到。
奥列格:说什么呢。你说你去见维伊了，我看那祖宗是不会想见你的，因为你可比它还厉害哩！
斯乔帕:......哼。
斯乔帕:说什么，还能说什么？我说赶紧让所有人准备下船！
奥列格:嗯？你还是要——
斯乔帕:对，我还是要给叶甫根尼送一份临别大礼。
斯乔帕:......
奥列格:真决定了？现在喊大伙回来还来得及。
斯乔帕:我一定得让那家伙吃个教训，让他再也不能瞧不起咱们。
斯乔帕:等事情都结束了，我会去找你们。
奥列格:哼，事情结束......咱们这些人的事情，真有结束的那天吗？
斯乔帕:会有的，一定会。
斯乔帕:就算是那些几百年来都没有说法的事，也终究会有说法的。
热情的士兵:头儿，你要去见谁，就连我们也不能带着去？巨人、老祖母，还是维伊？
热情的士兵:不管你去见谁，我都给你唱首歌再走吧！唱首上次奥列格说，你们从没唱完过的歌——
<i>小路的尽头躺着维伊，不是皇帝，也不是神明♪</i>
<i>只是怪物，身躯沉重，连眼皮都需要别人来替它抬起♪</i>
<i>没有人向它祈祷，走到它面前的人都知道这样没有意义♪</i>
<i>他们只是把自己放下，像是卸下一副再也不会穿回去的盔甲♪</i>
<i>当维伊睁眼，它不会看你♪</i>
<i>它看到的只是——♪</i>
<i>你给出的东西曾怎样塑造了你♪</i>
<i>有时是战争，有时是跨越了数个时代的仇恨♪</i>
<i>有时又只是一片轰毁在天灾中的草原♪</i>
<i>那些在梦中也不曾停歇的哭喊声♪</i>
<i>而当它的目光再度垂下♪</i>
<i>你便知道有些事实，已经悄然改变♪</i>
<i>干涸后重新涨水的河床♪</i>
<i>死去后重回故乡的孩子♪</i>
<i>一切的一切，不可能的事♪</i>
<i>因此我们不为走向维伊的人歌唱♪</i>
<i>也不为他留下碑铭♪</i>
<i>我们只是把酒倒在地上，然后低声说♪</i>
热情的士兵:他替我们走到了不能再走的地方♪
奥列格:到第二天，太阳升起♪
热情的士兵:我们仍然前进、拔刀、杀伐♪
奥列格:仍然流血、倒地、掩埋♪
热情的士兵:仍然，被历史一次次推回自己的刀刃上！
聒噪的“小房子”:......总之，我也不知道自己怎么就出现在那儿了。
聒噪的“小房子”:既然你们说现在早就已经不是我所知道的那个时代，那我想必也没地方可去，又或者说，是想去哪儿都可以了。
聒噪的“小房子”:喂，可露希尔，把你那个什么“镜子”再给我看两眼，让我熟悉下现在这个身体——
可露希尔:你说你被埋在石棺附近，而这副石棺的发掘现场附近曾有一片源石矿场，这也是切城后来在乌萨斯荒凉的东部得以快速发展的原因之一。
可露希尔:......
可露希尔:遗体，源石矿场，从前的石棺......“小房子”，不小心被我弄撒了一点的“空白源石”，和现在被拆分了功能的“原型”——
可露希尔:......我明白了。我明白了！
Mon3tr:可露希尔？
聒噪的“小房子”:你知道什么了？如果是关于凯尔希的，那我还什么都没说呢。
聒噪的“小房子”:当然，我知道她死了。我早就知道迟早会有这一天，就算是她这样的家伙也不例外。但你到底知道什么了？
阿米娅:可露希尔小姐，你是不是知道之前那些实验缺少的关键是什么了？
可露希尔:没错，我也知道该怎么带她回来了。
可露希尔:石棺作为能源来源和创生舱，凯尔希的原始数据形成记忆，空白源石“奥卡”作为构形基底......再加上我们刚才找到的底层代码。
可露希尔:我一直在把复生实验当作某种生物学上的课题来对待，却没有意识到生命其实类似一个长期运行的进程，不是一段静态代码。
可露希尔:也许凯尔希之所以独特，是因为属于她的那条最初的自修改指令，并没有像被设计的那样只改变结构，而是建立了一个自我调用的闭环。
可露希尔:......而如果，她从建立起闭环的那一刻起，就不再只是作为被执行的程序，而是开始自行调用更新，并持续迭代。
可露希尔:那么，那条最初的自修改指令，就可以说是她一开始的“意识”。
可露希尔:虽然我是不懂“死魂灵”那些东西......但如果说，有什么东西，是刻在了她的灵魂最深处，或者代表着她身为人的意志本身的话——
可露希尔:那一定就是那条最初的自修改指令了。
可露希尔:......
可露希尔:——！
Mon3tr:这是不是......
阿米娅:......