# 17-18 灵魂悄然 行动前
# Page: 17-18 灵魂悄然/BEG
# Dialogues: 124

普瑞赛斯:AMa-10的环境适应性测试成果很不错，也许很快我们就可以带这个小家伙去地面上走一走了。
普瑞赛斯:{@nickname}......啊，原来你在挑选要导入储存模块中的诗集？
预言家:我想这也许是那个经历过寂静的时代最需要的东西，后来的生命需要一些助力陪伴他们度过文明初肇时期的困苦。
预言家:我也想过将万亿颗星球组成的星图装在AMa-10的储存模块中，提醒他们这片星空原本应有的样子。
预言家:但是那太庞大，也太遥远，再辽阔的星空也不能慰藉近在眼前的孤独。
预言家:我希望他们能够从这些语言中看到世界的美，听到生命本能发出的呼喊......也希望他们能够认同，这些的确是美的。
普瑞赛斯:虽然这原本不在AMa-10的预期功能之内，但我也很喜欢这样浪漫的小设计。
普瑞赛斯:我知道，你从来不掩饰自己在一众研究项目中对AMa-10的偏爱，因为它最接近生命的形态，对吗？
预言家:我不确定......这是否是生命应有的形态。
普瑞赛斯:你对AMa-10，还有遥远的未来，都怀有期许。这样的期许又何尝不是一份沉重的馈赠呢？
预言家:也许我们永远没有资格向之后的人们馈赠什么，我们不曾拥有这个宇宙，只是时间的过客。
预言家:我们倾尽所有时间与智识，所能做到的也不过是试图向后来者论证，生命有存续的价值。
普瑞赛斯:我们已经找到了自己的答案，希望这个小家伙足够聪明，可以理解这一份使命。
普瑞赛斯:我也很期待，在那个遥远的将来，它又会以怎样的方式对下一个文明传颂我们的诗篇呢？
普瑞赛斯:AMa-10，能够理解这些诗歌吗？
预言家:我相信，你会理解的，对吗？
预言家:AMa-10，带着希望活下去，这是我能送给你最好的祝愿。
预言家:我们穷尽了自己的极限，但依然无法揭开这个宇宙中最深邃的帷幕，关于“生命”的谜团。
预言家:我们不知它为何会在茫茫宇宙中诞生，又为何会如同烛火般轻易被熄灭。
预言家:可你们也许能够做到，揭开那道令人绝望的帷幕，就如同人第一次发现火。
预言家:活下去......你会见到那个未来的。
预言家:你还在这里，AMa-10。
预言家:正好，陪我走走吧......
预言家:现在，只剩下我一个了，对吗？
预言家:“灰质销钉”......
预言家:我又如何能否认......我的所作所为的确是一种背叛。
预言家:如果这就是你对我背叛的惩罚。我很遗憾......但我也会接受。
预言家:我应该出去看看，观测这颗星球现在的状态，也许还能找到一些意料之外的发现。
预言家:恐怕我很难再回到这里了，可是为了让这副躯体还有足够的时间去探索......
预言家:也许......我还能找到......另一个石棺......
预言家:啊......啊......！
预言家:AMa-10......拉我一把吧。
预言家:是啊......我已经太疲惫了。
预言家:......我们应该向后来的人论证生命有延续的价值，而非留下一块静滞的墓碑。
预言家:我曾想过，“生命”，这一由我们创造的词语，在宇宙中或许存在别的定义。
预言家:我们想要解开生命起源的谜团，意义不仅限于排解让我们无所适从的孤独......
预言家:“生命”存在的意义，也许超过我们自身。
预言家:我相信他们。相信你，凯尔希。
预言家:凯尔希......我时间不多了。
预言家:去寻找生命的痕迹，去寻找希望与未来。
预言家:凯尔希......自己去得出答案吧。
预言家:去找到你自己。
（未知语言）你好。
懵懂的生物:（模仿的声音）
（未知语言）我可以带你们，去找最近的水源。
懵懂的生物:（困惑的声音）
不用害怕，这是属于你们的家园。
这里是泰拉。
聒噪的鸟类:凯尔希！凯尔希！
聒噪的鸟类:我帮你找来了这些，你应该帮我们消灭那些爬行族的长毛兽！
聒噪的鸟类:它们抢占了树林里大部分水源，还有果实！
聒噪的鸟类:你应该立即消灭它们！
我不会这么做。
聒噪的鸟类:为什么！
外部力量的强行干预会使文明发展变得扭曲，这不符合我的使命。
聒噪的鸟类:可是我帮你找了很多你“研究”需要的虫子！
谢谢你，但我很抱歉。
聒噪的鸟类:我一点也听不明白！什么叫“使命”，你说的“文明”是什么，凯尔希？
也许......是一种秩序。
它存在的形式多样，无法被简单定义。
它是生命自然行为规律化产生的客观结果，文明这个词语，只是对过往现象的总结。
它是一切生命族群持续存在所必需的，它可以为生命提供保护，但其自身又十分脆弱。
聒噪的鸟类:就像是风一吹就倒的巢。
的确如此。
聒噪的鸟类:可你难道不觉得，即使要搭建这样的巢，也应该是我们这样飞在天上的种群来做？这可是我们的长项！
聒噪的鸟类:我答应你！只要你帮我们赶跑那些长毛兽，让我们占领这一片树林，我们就帮你搭建你想要的“巢”！
生命是平等的，我不会剥夺任何一个族群繁衍壮大的机会。
聒噪的鸟类:可是那些丑陋的东西难道与我们平等？它们可没有学会你的语言！
恐怕我无法仅凭此做出判断。
聒噪的鸟类:你真是一个蠢笨的动物。
聒噪的鸟类:等一下......这是什么？山里面居然埋着这样黑乎乎的石头，我可从来没有见过这样黑乎乎的石头！
聒噪的鸟类:凯尔希，这是什么？
......
疲惫的鸟类:就到这吧，凯尔希。
为什么？
我们约定好了，要借助石棺，治好你的伤。
我们已经很近了。
疲惫的鸟类:就算治好了我的伤，我也是一只很老的鸡了。我可从来没有见过活得和我一样长的鸡。
至少在这个时间，你的族群还需要你。
我需要你向它们发出预警，否则这个寒冷的冬天会杀死你所有的同族。
疲惫的鸟类:这难道就是......我的“使命”？
我没有办法强迫你去做这件事。
疲惫的鸟类:算了吧，凯尔希......
疲惫的鸟类:我不想，变得和你一样。
......
疲惫的鸟类:别误会，凯尔希......我很喜欢你，虽然我不喜欢你变成四足毛兽的样子。
疲惫的鸟类:可是......我真的很累，身上的每一根羽毛都难受极了，我再也不想飞了。
疲惫的鸟类:我希望你永远都不懂这种感觉......
疲惫的鸟类:凯尔希......你有找到你的“巢”吗？
我不确定。
这片大地如今已经有了许多生命的足迹，可它们的行为还没有完全超越生命最原始的本能。
疲惫的鸟类:真没有巢的话，你又该怎么度过这个冬天呢？
疲惫的鸟类:真是冷起来了......凯尔希，你还有什么能做的，能让我好受一点吗？
我可以为你念一首诗。
疲惫的鸟类:你又要提起那些我听不明白的“咒语”了。
疲惫的鸟类:好吧，念吧......你的声音总比冷风呼啸的声音好听。
疲惫的鸟类:再见，凯尔希。
骏鹰的国王:就在这附近了吧。
你确定要这么做？
骏鹰的国王:当然，当然......我曾经坐拥万物，如今却一无所有。我仅剩的，也只有这一点无可隐瞒的真心。
骏鹰的国王:我想我已经明白，这片大地上没有永恒的王权，我但求足够长久的生命，让我有足够的时间思考，关于这片大地的真理。
骏鹰的国王:伟大的先知，永恒的智者，我至爱的星星......请你告诉我......
骏鹰的国王:我已经征服了辽阔的土地，掠夺来一辈子也消耗不尽的粮食与财富，王国往后千秋万代的子民都会传颂我的名。
骏鹰的国王:......可是为何，我还是会感到如此地迷惘。难道除了这些，我们的生命依然有别的目的？
对不起，我也不知道这个问题的答案。
骏鹰的国王:就连你也无法给出答案，这片大地上恐怕没有人能够回答这个问题了。
骏鹰的国王:那么，如果我走入这座棺柩，是否就能得到这个答案？
如果你进入了这里，不一定能得到你想要的答案。
但你一定会失去你所拥有的一切，你会斩断与这世上一切的联系。
你将无法再作为一个“人”而活着。
骏鹰的国王:也许，那正是我需要的。
萨米的意志:许久不见了，凯尔希。
我来寻求您的帮助。
北方星门逸散的污染日益严重，这是现在的人们还无法处理的棘手难题。
如果没有您的帮助，这些来自域外的威胁会是终结这片大地上所有生灵的灾难。
萨米的意志:你的确是变了，凯尔希。
萨米的意志:曾经的你不会如此迫切地插手这些年轻的族群的生存。
这片大地算得上残忍，它对这些拙稚的文明从来没有丝毫仁慈。
泰拉的生命，需要一些帮助。
萨米的意志:凯尔希，我听到的，是一个文明守护者的邀请，还是一个来自泰拉的生灵的请求？
我只是代替一个摇摇欲坠的文明向你发出求助的信号。
在这个尺度下，我是谁并不重要。
萨米的意志:你总是习惯将自己排除在外，凯尔希......我还记得在数千年前，你第一次踏足这片土地时的模样，与现在大不相同。
萨米的意志:凯尔希......看看你现在的模样......时间将你塑造成了现在的模样。