# 17-2 救赎迟来 行动前
# Page: 17-2 救赎迟来/BEG
# Dialogues: 163

罗素:情况我已经了解了。
罗素:我现在很在意，在你来到这里的同时，这份情报会出现在商业联合会的办公桌上吗？
监正会信使:我想是的，宗师。这种体量的变故，情报不可能被完全掩盖，商业联合会也一定会知晓。
监正会信使:根据从多方信源传来的消息，我们几乎可以确定，科罗萨主矿脉一定出现了某些异常状况，此时乌萨斯国内陷入了极大的能源问题。
监正会信使:前一阵子边境上第一集团军不安分的动作看来也印证了这一点......不得不令人担忧。
监正会信使:我们不知道这样的能源异变是否会蔓延至其他地区，也不知乌萨斯会作出什么样的反应。
罗素:到现在为止，我们有没有收到过任何来自圣骏堡官方的通告？
罗素:面对这样的变故，乌萨斯的第一反应是隐瞒真相而非对外寻求合作——他们的态度已经很明显了。
罗素:濒死野兽的反扑也是最猛烈的，哪怕是已经失去资源优势的乌萨斯，依然是这片大地上最可怕的战争机器。
罗素:我们战胜过许多敌人，我们不畏惧于任何一场正面战争，但来自内部的威胁更需要我们时刻警惕。
监正会信使:您是担心商业联合会趁机威胁监正会？
监正会信使:哪怕是他们也应该清楚，如果乌萨斯在这个时候对外扩张，我们面临的会是什么样的威胁，卡西米尔经受不起别的意外！
罗素:不要低估商人逐利的野心，无论任何时候。
罗素:他们已经在动手了，从第一位征战骑士因为他们的诬告而入狱时，这场没有硝烟的战争就已经打响了。
罗素:......叫莱姆来见我，尽快。
罗素:另外，那位临光家的孩子，现在在哪？
崩溃的士兵:够了，别炸了！再炸下去山都要塌了！
崩溃的士兵:他妈的还不明白吗？这里什么都没有！一块源石渣都没有！矿已经枯了！全枯了！
绝望的士官:闭嘴吧！那也得挖下去！这里不是远北......东部的矿石还没有消失！我们只是需要先把它们都挖出来——
绝望的士官:“找到源石”，这是他妈的军令，是军令！
崩溃的士兵:那你就把这里的士兵都吊死吧！他们没办法完成你的军令了！
崩溃的士兵:伊万的眼睛瞎了，我的一只耳朵已经震聋了，在我的内脏被炸弹震碎之前吊死我好了！
崩溃的士兵:把我们都变成感染者，让我们变成石头再埋进山里去，这样山里面说不定会长出源石！
崩溃的士兵:陛下在上......救救我们这些可怜的人......救救乌萨斯吧......
士兵:事情就是这样。
士兵:根据我们截取的内部通信，第三集团军也已经得到消息，宣布与第七集团军临时休战了，只剩下机动部队待命。
军官:爆炸的具体位置在？
士兵:就在中部荒野上，与我们同第四集团军作战的最前线直线距离两千三百公里左右，附近没有正在进行冬季航行的移动城市。
士兵:但在那里散居的聚落没有被提前疏散。听说人和动物当场就灰飞烟灭了，现场只留下颜色奇怪的土地和灰烬......威力相当恐怖。
军官:......
士兵:第一集团军难道真的研究出了了不得的武器？
军官:在接到指挥部的消息之前，先让所有人继续原地待命。
军官:我相信总司令会做出最合适的决策。在那之前，第二集团军第二师第六炮兵团的战士们——
军官:仍会在圣骏堡外，誓死拖住叛徒前进的步伐。
信使:......以上就是女大公殿下的回复。
信使:最后一批物资已经送达，我们所知的、与第一集团军新武器相关的情报，也已记录在信函中。
信使:女大公殿下想要告诉您的是，远北政府能为第四集团军提供的帮助，到此为止了。
信使:我们履行了承诺，希望阁下也不要忘记您最初的目标，即使是在大部队与第二集团军僵持不下的如今。
阴沉的军人:......
阴沉的军人:我明白了，可我希望女大公清楚现在的局势。
阴沉的军人:那些迂腐派依然牢牢把持着议会，如今更是依仗第一集团军的研究，拒绝我们正当的诉求——让这个国家重新强大起来的诉求。
阴沉的军人:时间是宝贵的，如果第四集团军迟迟不能取得预期中的成果，我们将这个国家拱手相让，恐怕布列斯克也无法独善其身。
信使:我无权替殿下回答您的问题，但我会承诺忠实地将您的意见转达给她。
信使:除此之外，我或许可以代替她，为您再讲述一个古老的童话。
信使:北风与太阳打赌，谁能让路上的行人脱去棉衣——
阴沉的军人:......
阴沉的军人:来人，送这位尊贵的信使离开。
阴沉的军人:一定要安全地护送她离开驻地，确保我的消息会准确地传回布列斯克。
信使:不必。此行我另有要事在身，不会立刻返回布列斯克。
信使:请保重，各位。一切都是为了乌萨斯的荣光。
阴沉的军人:......
阴沉的军人:为了乌萨斯的荣光。
喑哑的声音:滚......
喑哑的声音:都给我滚开！
声音沙哑的少年:呵......这可是你自己要撞上来的。
声音沙哑的少年:要怪，就怪自己不自量力吧。
威严的军人:......
威严的军人:阿纳托利。
威严的军人:玩够了吗？
声音沙哑的少年:......
威严的军人:玩够了，就把刀放下。
威严的军人:我说过，惩罚几个惹怒你的人，这不要紧；在人前表现出极端的愤怒，却只是在展示你的软弱。
威严的军人:太不像话了，阿纳托利。
阿纳托利:可您把我关在这里。在我痛苦且了无生趣的时候，您把我关在这里！
阿纳托利:您甚至不让我去见证“库茨金娜”的诞生。
威严的军人:这是为了保证你的安全。
阿纳托利:安全？——哈哈，安全！
阿纳托利:我可是在您的领地里，伟大的斯韦特兰纳元帅！第一集团军的心脏地带，这片大地上哪会有比这更安全的地方？
阿纳托利:然而您却不愿让我离开一步，连去甲板上也不被允许......
阿纳托利:难道我得了矿石病，就变成了您的囚犯，不再是您的孩子，不再是乌萨斯光荣的军人？
斯韦特兰纳:你与从前别无二致，阿纳托利。我待你自然也同样。
阿纳托利:那就放我走！我要到泽尔格勒去，我要像以前那样去巡逻，去照管我城市的安危——您答应过我的！
斯韦特兰纳:......
阿纳托利:瞧，您又不说话了。您一定是反悔了。
斯韦特兰纳:亚沙，让人来收拾一下。流程和从前一样。
利落的近侍:是。
阿纳托利:母亲！
斯韦特兰纳:是的，孩子，我答应过你。泽尔格勒会是你的城市，但那是以后，不是现在。
斯韦特兰纳:在你的病情稳定之前，我不会让你离开我的视线。明白吗？
阿纳托利:不，我不明白！
阿纳托利:如果您不放我走，我就只能继续像现在这样，用您送我的这把刀，杀到没有人能看住我为止。反正这些蠢货也不敢跟我动手——
斯韦特兰纳:我说了，是在你的病情稳定之前。如果你的病情稳定下来，当然就可以离开，去做你想做的事。
阿纳托利:呵，您也开始玩文字游戏了。那些从圣骏堡来的俊俏文官难道真的改变了您对花言巧语的看法？
阿纳托利:我早该把他们都杀了的。
斯韦特兰纳:我已经抓住了那个宣称自己能治愈矿石病的卡特斯。
阿纳托利:......什么？
斯韦特兰纳:和传闻中一样，与她同行的那些人都是矿石病患者，他们都感觉不到痛苦，也再没有病发迹象。
斯韦特兰纳:我想，即使她只是个骗子，也多少有一见的价值。
阿纳托利:您要我向一个骗子展示我的软弱和病痛。
斯韦特兰纳:怎么会呢？
斯韦特兰纳:如果她真是骗子，那她和她的同伴都不会有活着走出驻地的机会。可如果她真能做到稳定你的病情，甚至治愈它......
斯韦特兰纳:那我将会拥抱她，就像现在拥抱你一样。
斯韦特兰纳:一个没有来处的、卑贱的卡特斯，将成为光荣的第一集团军的一员，只因为她帮助了你，阿纳托利。
阿纳托利:......母亲......
斯韦特兰纳:所以擦去泪水吧，孩子。我们的客人就要到了。
斯韦特兰纳:亚沙，将她带上来。
卡特斯:......
阿纳托利:什——
卡特斯:请问......
阿纳托利:就是她？
阿纳托利:她看上去能被随便一阵风吹倒，这样的家伙能做什么？哪怕是拿去当柴火烧了，都没有取暖的作用。
斯韦特兰纳:以貌取人是不明智的，她确确实实就是那群流民的领头人物。
斯韦特兰纳:我的亲卫队发现她时，流民正将她拥簇，也将她拱卫，情形和两年多前圣骏堡那场审判别无二致。
斯韦特兰纳:这倒显得我们要将她从人群中带走的行径，与那次审判有着如出一辙的无耻与荒谬了。
阿纳托利:您把她比作圣愚？
斯韦特兰纳:......别再纠结这些了，阿纳托利。只要她能帮上你，我不在乎她究竟是什么。贱民还是圣愚，都不重要。
斯韦特兰纳:你，上前来。
卡特斯:请问......
卡特斯:请问和我一起来的同伴是否已经得到妥善的安置？
卡特斯:我需要确保这一点。
斯韦特兰纳:你很有胆量。
卡特斯:我只是想保护与我同行的人们。
斯韦特兰纳:但是你还需要能看清现实——你没有讨价还价的权利。
斯韦特兰纳:我再给你一次机会。上前来，小姐。
卡特斯:......
斯韦特兰纳:阿纳托利？
阿纳托利:她是感染者！如果她能治愈感染者，那为什么她不先治愈她自己？
阿纳托利:母亲，这就是个骗子。我不想再在这些无谓的尝试上浪费精力了。我没有太多时间——
斯韦特兰纳:收回它。
阿纳托利:母亲？
斯韦特兰纳:收回它！你不许再说这样的话。你还有很多时间，你会好起来的，你一定会。
斯韦特兰纳:听着，小姐。我需要你像治好那些流民一样治好我的孩子。
斯韦特兰纳:我以第一集团军总司令，斯韦特兰纳·乌里扬诺娃·卜捷里娜的名誉起誓，如果你当真能将他的病痛祛除......
斯韦特兰纳:在我有限的生命中，第一集团军将是你永远的后盾，你的同胞也会受到保护。
卡特斯:......
卡特斯:我必须先确认他的病情，但我的靠近似乎令他感到不适。
卡特斯:如果我甚至无法触碰他，又要如何治愈他呢？
阿纳托利:哼。要是你当真有能治愈矿石病的奇异伟力，这一点距离又怎么会成为障碍？
卡特斯:女士，我相信您的承诺......
阿纳托利:别过来！
阿纳托利:贱民，要是你胆敢继续向我靠近一步——
<color=#d41f1f>厌恶感染者，是吗？</color>
<color=#d41f1f>那我就要让你尝尝变成自己最讨厌的东西的滋味。</color>
<color=#d41f1f>不过是仗着有一个当元帅的母亲，不用在真正的战场上摸爬滚打、死里逃生，就能变成“小将军”，随意践踏我们所剩无几的尊严......</color>
<color=#d41f1f>你早该为你的轻慢付出代价了！</color>
阿纳托利:滚开！我让你滚开！！！
斯韦特兰纳:阿纳托利，把刀放下——
阿纳托利:我不是——我没有——
卡特斯:......请不要紧张......
卡特斯:很快就能结束了。
阿纳托利:咳呃——
卡特斯:天哪，您病得很重......
卡特斯:而且您快要过呼吸了。
阿纳托利:嗬......
卡特斯:接下来，请跟着我呼吸的节律，和我的话语，来找回胸腔充盈的感觉。
卡特斯:呼......
卡特斯:“相信吧。相信我们的生命。”
卡特斯:“相信我们的身体与思维，相信我们心脏的每一次律动，相信我们肺叶的每一次收放。”
卡特斯:“相信我们自身......”
卡特斯:“是一切力量的来源。”
阿纳托利:咳、咳咳！
卡特斯:您也只是一个受苦的人。
阿纳托利:我不......我不要你的怜悯——
阿纳托利:谁都可以，我唯独不要一个感染者的怜悯......！
卡特斯:这绝非怜悯，而只是悲哀。
卡特斯:因为我无法治愈您的矿石病。
阿纳托利:......骗子......
卡特斯:但......
卡特斯:我能做的，只是抚去你此世的痛苦......
斯韦特兰纳:——！
卡特斯:如此，我们便能迈向彼世。
卡特斯:一个没有痛苦、没有悲伤的所在。
卡特斯:一个永恒之地。