# 17-7 理性失衡 行动前
# Page: 17-7 理性失衡/BEG
# Dialogues: 338

沉稳的士兵:小将军的情况怎么样了？
希尔达:他已经睡下了。
沉稳的士兵:也就是说，他已经脱离了生命危险？
希尔达:......是的。
沉稳的士兵:那么，您也请休息吧。接下来我会守夜的。
沉稳的士兵:感谢您为将军所做的。
希尔达:不......我只是平等地为每一个需要帮助的人送上抚慰。
希尔达:而且，我还不累。我在想，也许这里还有更多人需要我的帮助。
希尔达:我想一个人再出去看看。
沉稳的士兵:我们不能违抗您......但小将军的命令，是让您留在他的身边。
沉稳的士兵:如果他一会醒来后发现您离开了，他会很不高兴。
希尔达:我保证，只是离开一会，请您给我一个机会......让我能多做一点事情，以充实自己的心灵。
沉稳的士兵:好，但请千万小心。
沉稳的士兵:现在城里接收了更多感染者，没有人可以保证这些粗鄙的人是否会做出冒犯您的举动。
希尔达:......我会当心的。
阿米娅:拜托您，我的朋友现在状况很不好，我必须要拿到药物！
卫兵:我说了，在这里任何人夜间不得离开住所。
卫兵:要么提交申请，等候通知，要么把病人交给我们，我们会把她送去可以治疗她的地方。
阿米娅:可你们不允许陪同！时间已经来不及了，我必须现在——
卫兵:在日出之前不行，这是规定。
阿米娅:......
？？？:呜......
阿米娅:咦？
卫兵:请回去吧，小姐。
阿米娅:你身后，草丛里——那是什么东西？
卫兵:这样的招数是没用——
？？？:吼——！
通讯器里的声音:滨河区发现目标踪迹，第三区附近。
通讯器里的声音:收到。附近巡逻队伍已前往增援。
卫兵:......等等，那个怪物，真的是——
卫兵:来人，来人！
阿米娅:（呼......）
阿米娅:（这里是白天进来时，人流量比较大的那条街。）
阿米娅:（唔——）
远处的声音:——对不起，对不起！
远处的声音:我是在厂里检查锅炉温度耽误了时间，我马上就回去——
电子音:违反规定夜行，处罚款并拘留。
电子音:带走。
远处的声音:饶了我吧，我不能耽误工时——
远处的声音:——
阿米娅:（看来必须得避开这些探照灯，可是这里为什么要这样严格地执行宵禁？）
阿米娅:（希望能找到更多抑制源石技艺过载反应的药物。）
阿米娅:（Raidian小姐......）
？？？:咕呜呜？
阿米娅:——！
阿米娅:是你......追你的那群人也在附近吗，他们为什么要抓你？
？？？:（蹭上来）
？？？:（拉扯阿米娅的裙摆）
阿米娅:啊......你要带我去哪里？
阿米娅:对不起，我现在没有时间——
？？？:呜！
阿米娅:呃——
阿米娅:还是去看看吧。
阿米娅:这是......什么？
奇怪的人:（喑哑的嘶声）
阿米娅:您——您身上，发生了什么？
奇怪的人:穆尔......
奇怪的人:穆尔，你在哪里？
？？？:呜......
阿米娅:“穆尔”？这是它的名字吗？
阿米娅:——？！
奇怪的生物:呜......呜——
奇怪的人:我看不见......我看不见！穆尔，你去哪儿了？
奇怪的人:......穆尔——！
阿米娅:当心——！
奇怪的人:谁？
奇怪的人:谁......
阿米娅:您这是......得了什么病？
阿米娅:我——有什么是我能帮您的吗？
阿米娅:天哪，您的手......
奇怪的人:穆尔......穆尔卡！
奇怪的人:你们都......
奇怪的人:......离我......
奇怪的人:再也，见不到。
收音机里的声音:“日前，新工业园区基地结构架设不全导致塌方，造成相邻园区学校师生十九死三十四伤。”
收音机里的声音:“......据悉，截至发报日期，相关补贴已向家属发放完毕。对于此次事件，我们深表惋惜......”
眼熟的男人:我不会再开窗了，穆尔。不会给你机会。
？？？:呜？
眼熟的男人:我也不会再开门了......
眼熟的男人:无论谁来，我都不会打开它们。
眼熟的男人:我要让这里，只有你和我。
眼熟的男人:我们永远......
收音机里的声音:“......园区实验动物丢失，如遇紧急情况，请拨打10103。将线索告知畜牧局可领取......”
？？？:呜......
奇怪的人:再也没有谁会离开谁，他们不能再从我身边夺走更多。
奇怪的人:没错。就是这样。
门外的声音:基里尔！
门外的声音:基里尔，你在家吗！
门外的声音:我已经一周没在工厂里见过你了，你还好吗？
门外的声音:如果你还好，那就去跟工头说一声，正式请个假，好吗？我帮你说了，但我说的话不管用——
门外的声音:基里尔......
门外的声音:如果你能听到，请记得你还能依靠我们。
门外的声音:我们是一个集体，记得吗？
奇怪的人:......
阿米娅:你的症状，“穆尔”，还有那个门外的声音——
阿米娅:这一切，究竟是......？
阿米娅:呃——
阿米娅:（糟了，被发现了！）
阿米娅:（还有延迟时间，得想个办法把病人也带走。）
阿米娅:（他昏迷了，必须赶快——）
电子音:发现目标。
电子音:请不要反抗。
电子音:第三区巡逻人员准备就位。
阿米娅:（不行，不能被抓住，否则情况会变得更复杂。我还没有弄清这个人的情况，这可能是泽尔格勒想要遮掩的——）
阿米娅:——！
阿米娅:（对了，在接驳区遇到的那个人，提到了“粉尘”“感染”，这里又出现了症状奇怪的病人。是的，是的！）
阿米娅:对不起，我必须——
电子音:请不要反抗。
电子音:请不要——
？？？:快来，跟我走！
？？？:这边！
希尔达:街上空无一人......地下的空间里，却热闹许多。
希尔达:刚才那个感染者给我指的路，是通往这里吗？
匆忙的工人:前面出事了，快去叫几个人来——
匆忙的工人:呃。小朋友？你怎么在这里？
希尔达:请问，前面出什么事了？
匆忙的工人:普罗霍尔，酒馆那个小老板，他死了！看样子是被人抢劫，杀了然后丢进下水道里去了。谁能想到在泽尔格勒还会发生这种事。
匆忙的工人:水道清理人发现的，现在得去再叫几个人搭把手把尸体捞上来，等天亮再叫警察......
匆忙的工人:唉，我跟你说这么多做什么！让开吧小妹妹，我急着去喊人呢。
希尔达:力气上的事，我的确帮不上忙......抱歉。
匆忙的工人:没事。
希尔达:（这里，就是那个发现尸体的地方吗？）
希尔达:（有人......）
希尔达:你好，请问——
惊讶的工人:找到人了？
惊讶的工人:欸，怎么来了个小孩。你家大人呢？这底下可不是你该来的地方。
希尔达:你好，我是想问路，请问你知道哪里有需要帮助的人吗？
希尔达:感染者，或者其他在病痛之中的人......
惊讶的工人:你这孩子说话真是奇怪，不过我大概能懂你意思。你是想找医院吧？家里人出了什么事？
惊讶的工人:但你现在出去会被抓起来的，孩子。如果你是急着要医生的帮助，那我给你指个地方吧......
惊讶的工人:只要有钱，那个人什么都肯治。
希尔达:......
痛苦的感染者:医生......医生......
痛苦的感染者:帮帮我，给我止痛吧，我把我所有的“厂券”都给您！我真的受不了了，我能听见那些石头在我的皮肤里越长越多——
乐观的感染者:医生说了，不能依赖药物，必须等你疼到一定程度了再给你用药，这样不会太快产生抗药性，而且持续效果更好。
乐观的感染者:再等等吧，再等等......咱们打了今天的药，白天还得回厂里去做工呢。你得趁机多休息一会儿。
痛苦的感染者:我站不起来......
乐观的感染者:那是幻觉！你太疼了，除了疼什么都感觉不到。我看看这是几级疼痛——
乐观的感染者:嘶，你是不是能用药了？
痛苦的感染者:快，帮我问——帮我问！
希尔达:请让我来帮你们看看吧。
乐观的感染者:你是谁？
痛苦的感染者:谁都好，帮帮我——求求你了！
乐观的感染者:你说什么呢！咱们都不知道她是谁，万一——
乐观的感染者:你干什么？！我要喊医生了，纳杰日达医生——医生！
痛苦的感染者:呼......呼......
乐观的感染者:......等等，你身上的源石，颜色变了？
希尔达:我能做的不多，但至少，可以让他不再痛苦。
乐观的感染者:......他死了？
希尔达:不，应该——
痛苦的感染者:你才......死了。
乐观的感染者:*乌萨斯粗口*！我还以为——我还以为你这好运的家伙就这么到天上去了呢！
痛苦的感染者:真的不痛了......谢谢你。
痛苦的感染者:虽然不知道你是谁，又是怎么做到的，但能不能看在这家伙是担心我的分上，也为他治疗一下——
痛苦的感染者:他是个没礼貌的东西，我替他向你道歉。
乐观的感染者:喂！
希尔达:好的，当然。
希尔达:不用担心，我正是为此而来的......
乐观的感染者:这太神奇了......！一下就治好了，比吃什么特效药都有用，这怎么可能呢？
乐观的感染者:你究竟是什——
乐观的感染者:啊，纳杰日达医生！对不起，我没有觉得您的药不好的意思，绝对没有！
乐观的感染者:呃......
希尔达:纳杰日达医生......
希尔达:（应该就是在地下层里，那位先生提到的医生？）
希尔达:啊，医生......
纳杰日达:看来你就是那个传说中能用源石技艺祛除疼痛症状的人。
希尔达:您知道我？
纳杰日达:你让我失去了不少病人，我猜到你可能会来。
纳杰日达:客观来说，你治了病，但主观来说，我因为你而失去了一大笔收入。
希尔达:我以为，您是个医生......
纳杰日达:医生难道就不用吃饭了吗？而且从法律上讲，我已经不算医生了——我的执照被吊销了，现在是在无证行医。
纳杰日达:我是为了攒够能重新考证的钱才来到这里的，你说，我现在该拿砸了我饭碗的人怎么办？
希尔达:我为您的遭遇感到遗憾，可即便如此，我也无法对那些需要帮助的病人无动于衷。
纳杰日达:一个不太合时宜的玩笑，别放在心上。这里的氛围已经够压抑了。
纳杰日达:不过我的确很好奇，你怎么能够做到这么夸张的事？你拥有这样的源石技艺，却只是像圣愚一样四处布道，分文不取？
希尔达:我无法向您解释我的力量......希望您相信，我并无恶意。
纳杰日达:嗯哼，你看上去的确很可爱，可是按我自己对人性的理解，我不会相信一个付出不求回报的人。
纳杰日达:小兔子，你到底来这里做什么？
慌忙的感染者:纳杰日达医生！快，急诊！
慌忙的感染者:这回是个完全没见过的，病症看起来已经很严重——
慌忙的感染者:咦？希尔达小姐，你怎么也在这里？
希尔达:啊......几天不见，您看上去好些了。
纳杰日达:先别闲聊了，让我看看病人。
纳杰日达:......
纳杰日达:巴尔斯，马上去穿防护服，然后帮我准备手术用物。
巴尔斯:好！
希尔达:......
纳杰日达:......算了，你先去服用一支代谢阻断剂，然后立刻想办法通知瑭雅。
纳杰日达:手术我自己来。
阿米娅:还好......总算是找到了。
希尔达:是你发现了病人？
希尔达:我应该......谢谢你......
阿米娅:只是力所能及的事......您也是这里的医生吗？
阿米娅:那位病人的情况看上去很奇怪，我从来没有见过这样的矿石病症状......我甚至不确定这是否是矿石病。
阿米娅:您是否知道——
希尔达:不，我不是医生......尽管我希望自己是。
希尔达:可我却治不好他们，我能做的事实在很有限......
阿米娅:对不起，我有点太着急了。看上去，您应该是位修士才对。
希尔达:没什么，我刚才也没有注意到......你竟然也病得这样重。
阿米娅:您是说，我的病？......您怎么会知道我的病况？
希尔达:不......你和那些人不一样，你病得很重，但你并没有在寻求救赎。我也不该对你做什么......
希尔达:可是你身上背负的痛苦那么多，你为什么还能忍受......？
阿米娅:抱歉，我不明白——
希尔达:我感受到痛苦......很多痛苦。
希尔达:我本来以为自己已经不会再感受到痛苦了，可看到这些受苦的人们，我还是会感觉到......那么沉重的痛苦。
希尔达:为什么......神会让人们受苦呢？
希尔达:她要用这样的痛苦考验人们......难道只有痛苦，才是神的法则？
阿米娅:可据我所知，这并不是拉特兰的律法所提倡——抱歉，无意冒犯您的信仰。
阿米娅:我不相信有什么苦难是理所应当的，那些被施加的痛苦，是我们应当竭尽全力去对抗的东西。
阿米娅:去帮助受苦的人，去战胜施害的人......这才是我们应该去做的事。
希尔达:可是，总有人无法得救的。
希尔达:总有人会继续受苦，苦难也没有尽头......我们能做的事，真的还有意义吗？
希尔达:你难道，不会绝望吗？
阿米娅:......
阿米娅:也许，会的。
阿米娅:如果只有我一个人的话，我一定会感到绝望，甚至被绝望压垮。
阿米娅:可是我从来不是一个人......
阿米娅:有人将她的理想告诉了我，她向我描绘了这片大地的另一番样貌......人们可以跨过隔阂，这片大地可以成为所有人共同的家。
阿米娅:她的理想也鼓舞了许多人，团结了许多人。我见证了这份理想被传递下来，我也相信会有更多人继承这一份理想。
阿米娅:我当然不知道怎样才能完全消除苦难，那应该是只有“神”才能做到的事吧。
阿米娅:苦难无法被终结，可是希望也同样会延续下去。
希尔达:所有人......共同的家。
纳杰日达:......
阿米娅:医生，请问他的情况怎么样？
纳杰日达:你是在哪儿发现他的？
阿米娅:在第一区，工厂旁边的巷子里。
纳杰日达:......基里尔自己的住所离那里很远。
纳杰日达:他应该是意识到自己活不久了，甚至不愿意在死后被认识他的人找到......可怜的瑭雅，她还在找他。
阿米娅:您是说......
纳杰日达:我尽力了，他的基础生理机能已经被破坏殆尽了......我能做的只有减轻一点他的痛苦。
阿米娅:......
希尔达:我们还能做到什么吗......
纳杰日达:......就算你有再神奇的源石技艺，大概也无法阻止人的生理机能走向完全的崩溃。
纳杰日达:不过如果他醒来，你可以试试用你的源石技艺给他止痛。
可露希尔:阿米娅，你找到药物了吗？
阿米娅:可露希尔小姐——
阿米娅:我刚刚找到医生，请等我一下。
阿米娅:纳杰日达医生！请问您这里有能够抑制源石技艺过载反应的药物吗？
纳杰日达:源石技艺过载反应？四肢无力或类似脑疲劳的症状，病人身上出现了哪种？
阿米娅:她直接昏迷了......我们携带的应急药物不够，能否请您分给我们一点？
纳杰日达:昏迷？听上去可真够严重的......
纳杰日达:我可不能把这种等级的药直接给你。我需要先检查病人的状态，我跟你走一趟吧。
阿米娅:好吧......
希尔达:医生——
纳杰日达:至于你，代谢阻断剂，拿上。我刚才的提议并非玩笑，如果你愿意，就留下来帮帮他吧。
纳杰日达:如果你选择拒绝也没关系，自行离开就是了。
纳杰日达:巴尔斯应该会带瑭雅过来，这个病人就是她要找的人。你也不用担心他会没人照看。
纳杰日达:啊，对了。这位......阿米娅小姐？你接触过病人，也拿一支代谢阻断剂。现在我们不知道这种病的详情，这多少是个心理安慰。
纳杰日达:行了，我们走吧。
希尔达:......等等！
希尔达:阿米娅......你是叫阿米娅，对吗？
阿米娅:嗯......
希尔达:我叫......希尔达。
希尔达:也许，我还能再见——
纳杰日达:病人住在哪里？快点带路。
阿米娅:好、好的——抱歉，希尔达小姐......
希尔达:......我还能再见到你吗......
奇怪的病人:嗬......
希尔达:啊，你醒了？你感觉怎么样？
奇怪的病人:......疼......
希尔达:......
奇怪的病人:帮我......帮我。
希尔达:我、我没办法帮你止疼。我试过了，我无法像对其他人那样，把你从痛苦中解放——
奇怪的病人:呜......
希尔达:告诉我，我还能做些什么来让你感觉好受些？
奇怪的病人:嘶——呼......
奇怪的病人:......杀......
希尔达:您说什么？
奇怪的病人:杀了......
奇怪的病人:我。
希尔达:杀您......？
奇怪的病人:我见不到，穆尔卡。
奇怪的病人:我的穆尔卡——
希尔达:您不能起身——
奇怪的病人:咳、咳咳咳！！
希尔达:您不该试着起身的，应该节省力气。如果把力气都消耗掉了，您之后会更疼的。
希尔达:您想做什么？请让我来帮您吧。
奇怪的病人:咳......
奇怪的病人:我还去过了，我们第一次见面的地方。
奇怪的病人:我看见你坐着，怀里抱着云兽。
奇怪的病人:......
奇怪的病人:多奇怪啊。你们明明都已经不在了。
奇怪的病人:......呃......
奇怪的病人:嘶——
希尔达:先生！
奇怪的病人:我想做什么？......我想死......
奇怪的病人:杀了我，别再给我希望。
奇怪的病人:别让她看到我现在的模样......
希尔达:......
希尔达:不，也许......也许我能——
希尔达:（我向您，再度祈求一个愿望。）
希尔达:（希望您的福泽，能平等地给予所有同胞。）
希尔达:（即使矿石病并非令他痛苦的缘由，即使他无从知晓您的名讳......）
希尔达:......
希尔达:我衷心地希望，您能远离痛苦。
奇怪的病人:......如果，你能见到“穆尔”......
奇怪的病人:请替我......
奇怪的病人:感谢它的陪伴。
希尔达:......
？？？:你做了什么？
希尔达:我......我不是——
沉稳的青年:我想我没有看错。
沉稳的青年:这位小姐，能否请你解释一下——你对这位病人，到底做了什么？
阿纳托利:......
阿纳托利:所以，你们谁能告诉我......
阿纳托利:“不知道她在哪儿”，是什么意思？
胆大的侍从:......希尔达小姐选择独自离开时，我们的确派人一路跟随，但在进入地下生活层之后丢失了她的踪迹。
胆大的侍从:当然，我们立刻对她的去向展开了搜寻，目前已经锁定了一个范围，与我们此前多次尝试剿灭的感染者非法聚居区有大量重合。
胆大的侍从:希尔达小姐......大概是主动去施行她的“神迹”了。
阿纳托利:“施行神迹”......哼。究竟是谁允许她这样滥施恩惠，难道她觉得所有人都配得上这份救赎？
卫兵:报告小将军！我们在追捕刺客时，于集体住宅第三区发现了非法集会行为！
卫兵:这些感染者违反了夜行禁令，且试图拒捕，也许是在为刺客打掩护——
卫兵:请下达指示！
阿纳托利:......
胆大的侍从:第三区和希尔达小姐可能在的主城区都离我们不远。
阿纳托利:“可能在”？
胆大的侍从:......事实上，我们已经完全锁定了。
阿纳托利:那我们就先去第三区。
帕洪:来不及了......他的确已经死了。
帕洪:老师，我们都看到了，就是这个人刚刚对他使用了源石技艺，接着他就死了！
沉稳的青年:这位小姐，我们绝对不愿意伤害手无寸铁的人，我们也希望你能告知我们一点信息，以证明你同样没有敌意。
希尔达:我没有伤害他......我只是不希望他继续忍受痛苦。
希尔达:医生对他得的病束手无策，我也没有办法挽回他的生命。
沉稳的青年:他得了病？什么样的病？
希尔达:这也是我想知道的......在来到这里之前，我也从来没有见过。
沉稳的青年:这的确证实了我们的猜想。不管军方在泽尔格勒隐藏了什么秘密，它都在杀死这里的人。
沉稳的青年:泽尔格勒绝非感染者理想的庇护所，我们需要让更多人知道真相，然后带领大家离开。
帕洪:您说的对，可是我们现在连将大家聚集在一起都很难做到，怎么才能把消息传播出去？
希尔达:你们......想要带这里的人们离开？
希尔达:我还有同伴被收容在这里，他们一定会相信我......我可以联系他们，只要你愿意带他们一起离开。
沉稳的青年:小姐，我们很希望可以信任你，可是你该如何证明你值得信任？
希尔达:......我可以告诉你，那位小将军在这里的军队布防——
帕洪:怎么回事？！
帕洪:可是，我们来的时候明明没有惊动任何警卫！
沉稳的青年:也许惊动他们的另有其人。
沉稳的青年:没时间在意了，帕洪，按计划分队撤离。
沉稳的青年:小姐，至于你——
希尔达:我和你们......一起走。