# 我不知是否值得
# Page: VI-ST3 我不知是否值得/NBT
# Dialogues: 179

Ace:我押三百，那只是一堆破铜烂铁，不值得大费周章。
Scout:是么？那我押五百，那个东西对我们是有意义的。
Ace:根据呢？
Scout:直觉。
Ace:可被天灾刮出来的废旧机械设备在荒地上并不罕见。
Scout:但直觉告诉我，那个东西不是一般货色。
博士:你们在聊什么？
Ace:唔，博士。
Scout:晚上好，Dr.{@nickname}。
Scout:昨天出勤的时候，我们去了一个流民聚落，结果发现一个相当有意思的玩意儿。
Ace:只是个工业垃圾，我在西部荒地见过很多，不用博士费心了。
Scout:但这个工业垃圾甚至还能运作，似乎在播放某种声音。
博士:......音乐吗？
Ace:我很难说那种声音是音乐。
博士:当时是怎样的状况？
Scout:......那个流民聚落中间摆着一台奇怪的机器，涂满了红色的油漆，很重，只要有人靠近就会发出奇怪的声音。
Scout:流民们不太敢靠近，但还是围绕它建立了营地。
Scout:当时应该搬回来看看，说不定凯尔希女士能知道技术细节呢。
Ace:花钱买一团工业垃圾回来？我们何时这么有闲情逸致了？
Scout:说不定那个女妖会喜欢。
Ace:......如果你们有什么私人矛盾需要解决，我建议不要带到工作中来。
博士:听起来是挺有趣的。
博士:如果有一天，我们可以一起去那个流民聚落看看，说不定我能知道是什么。
Ace:哦，看来我们的赌注能看到结果了。
Scout:那一言为定，等殿下这边的事情告一段落，我们一起去。
Scout:可别赖账。
凯尔希:当然，Dr.{@nickname}。你和他不一样。
凯尔希:谁才是我们的同类？
凯尔希:......谁才是你的同类？
阿米娅:啊，博士，你醒了。
阿米娅:你其实可以多休息一会，熬夜熬到那么晚。
阿米娅:博士......我也不是每天都在督促你工作喔，该休息时还是一定要休息的。
阿米娅:嗯......凯尔希医生说，你现在需要保持充足的睡眠，得比平时多睡一会。
阿米娅:真的么......博士，你这么精神，我反而有点担心。
阿米娅:啊，对了，凯尔希医生今天出去了，她让我转告博士，会议推迟到明天了。
阿米娅:是，今天博士就好好休息一下吧。
芬:啊，博士！早上好。
克洛丝:咦？啊，是博士~
克洛丝:真难得，博士你居然有时间来食堂吃早饭，今天终于没那么忙了？
黑角:嘿，看看这是谁？
黑角:这个点能在食堂看到您，可真是稀奇。
黑角:什么印象......大概就是全年加班无休的工作狂？
黑角:说真的，俺觉得您也该歇歇了，从离开龙门后，您就一直这样，小心身体吃不消哦。
黑角:对自己好一点吧，博士，毕竟当时我们可是——
黑角:——哎呦......痛痛痛，你干嘛！
夜刀:言多必失。
黑角:嗯？
黑角:啊，不，博士，俺不是那个意思......
黑角:算了，博士先吃吧，俺不打扰了。
米格鲁:博，博士？
米格鲁:您怎么到这来了......
米格鲁:嗯，是Ace前辈的，我每周会来......擦一擦。
米格鲁:呃，好......好重。
米格鲁:那个，博士能帮帮我么，果然还是太重了......每次抬到架子上都有点困难。
米格鲁:哎，诶诶！博士小心腰！
米格鲁:唉，算了，还是我来吧。
米格鲁:没关系啦，他们都说博士你是罗德岛上最聪明的人。
米格鲁:好！就这样——小心！
米格鲁:嘿！放上去了。
米格鲁:是啊，杜宾教官他们都是这么说的，还有精英干员们。
米格鲁:还有Ace前辈也是......
米格鲁:Ace前辈以前说起过你，他说你一个人就能顶得上半支军队了，哈哈哈。
米格鲁:哎？嗯......关系很好吗......
米格鲁:Ace前辈和所有人关系都很好，他就是那样的人。
米格鲁:Ace前辈是个很可靠的人......以前在训练的时候，他指导了我们很多东西，团队战斗、合作和突围。
米格鲁:精英干员们每天都非常忙，但是前辈还是经常来训练场。
米格鲁:我以前一直在想，我什么时候或许也能变得和前辈一样可靠......
米格鲁:啊......这个......
米格鲁:......
米格鲁:博士你还是......
米格鲁:这些是......之前在龙门的时候，很多整合运动成员的......遗物......
米格鲁:我听处理室的干员讨论了很久，最后还是全都放在这里了。
米格鲁:有时候，我们这些参与行动的干员，也会问自己一个问题......
米格鲁:乌萨斯，感染者，我们经历了一场灾难，可是......
米格鲁:可是这一切是否真的值得？
米格鲁:啊，抱歉。我、我不该说这种丧气话的......只是每次来到这里，看着这些东西......
米格鲁:总、总之，请当我没说过吧，博士——博士？
米格鲁:啊，都三点了！我得去训练场了，迟到的话，杜宾教官又要训斥我了。
米格鲁:我先走了博士！记得锁门啊！
W:说真的，你们整天待在这里，不热吗？真的不考虑偶尔去上面逛逛？
萨卡兹锅炉工:这种温度对我们歌利亚人来说还算合适，再说设备也总得有人盯着。
萨卡兹锅炉工:罗德岛的正常运作全指望这里的动力系统了。
W:算啦，你们开心就好。
萨卡兹锅炉工:准备走了？
W:是啊，继续留在这也没什么事情，凯尔希那个老女人又看我不顺眼。
萨卡兹锅炉工:凯尔希女士居然还能让你到岛上来......我其实很意外。
W:哈哈，你猜猜那个老女人给我准备了多少保险措施？
W:当然啦，还不止......喏，看见那条走廊了没，猜猜拐角处站着谁？
萨卡兹锅炉工:......你要去维多利亚了？
W:算是吧，走之前来跟你们这些老伙计聊几句。
萨卡兹锅炉工:你想干什么，我们都知道，你是劝不住的，这我们也知道。
萨卡兹锅炉工:但是我还是想说......维多利亚啊。去维多利亚不是一个好选择，W。
萨卡兹锅炉工:我觉得萨卡兹是不是不应该......
萨卡兹锅炉工:唉，算了。我只是个锅炉工，我也不该劝你这些，当我没说吧。
W:我倒是一直想问......大部分人都离开了，你们为什么留下来了？
W:真以你们的本事，到哪里不能混得风生水起？
萨卡兹锅炉工:......
萨卡兹锅炉工:殿下为我们留下了这个家，我们没有理由离开。
萨卡兹锅炉工:比起流浪在荒原上，有所归属是一件很好的事情。
萨卡兹锅炉工:而且......
萨卡兹锅炉工:殿下留下来的东西要由我们来守护。这就和你将要去做的事情没有太大区别......你明白的，W，你最能明白。
W:......守护一个锅炉吗？你总不能说锅炉是你的家。
萨卡兹锅炉工:差不多，W，我可一直觉得锅炉是我的使命。想笑就笑吧。
W:......你知道我在这种情况下笑不出来。
萨卡兹锅炉工:哈哈，你还惦记着我们，我们已经很感激了。
萨卡兹锅炉工:祝你一路顺风。
W:哎......这些人。
？？？:......你该走了。
W:我知道，我知道......阿斯卡纶，你其实比谁都按捺不住，对吧？
W:但真不能让我见一眼那位“博士”，或者是那个龙女？我可有好——多话想对他俩说——
？？？:......
W:哈，冷酷的家伙。
W:那伊内丝果然还活着？伦蒂尼姆现在什么情况？
W:你打算怎么做？你以前可是和特雷西斯——
？？？:......
W:......哈哈，好，不说话就能吓到我的人可不多。你以前可没这么沉默，看我不爽？那我这就走，好吗？
W:只是恰好要和老女人确认一些事情，否则我也不想来这里啊。
？？？:我们暂时合作。
W:“合作”呢，虽然我觉得这不算什么合作，只是以防万一，防止之后在战场上见到的时候，误伤了敌人的敌人。
W:我是不会随便来罗德岛的，放心吧，虽然那几个小家伙的眼神真有趣，上过战场，他们都会有这样的——
？？？:......
W:......亲爱的阿斯卡纶小姐，你已经不是我的上司了。
W:后会有期，我们伦蒂尼姆见吧。
萨卡兹锅炉工:怎么了W？你还没走吗？唔......
萨卡兹锅炉工:......真奇怪，怎么没人？
萨卡兹锅炉工:嗯？今天这里怎么这么热闹，平时可不会有人来这种......呃......
萨卡兹锅炉工:博士？
萨卡兹锅炉工:......是的，是的。其实我一直......呃，一直想和您聊聊。
萨卡兹锅炉工:您本不必亲自来这里的，您看我现在还浑身是汗，这附近温度也太高了，您......
萨卡兹锅炉工:我们先换个地方吧？好吗？
萨卡兹锅炉工:只是......一些怀旧的话题罢了，麻烦博士您听我唠叨唠叨吧。
萨卡兹锅炉工:喝茶么？
萨卡兹锅炉工:别客气，来都来了，我也刚好休息一下。
萨卡兹锅炉工:您......哈哈，不瞒您说，其实我还真没想过会这样和您聊天。
萨卡兹锅炉工:您看起来心情不是很好，怎么了？天气原因吗？
萨卡兹锅炉工:在这里工作，很难看到天气，就算是透过下层格窗，也只能看到履带扬起的沙尘。
萨卡兹锅炉工:我不知道您在琢磨什么复杂的难题，博士，我只是个锅炉工人。
萨卡兹锅炉工:我也不是那种擅长动脑子的人。
萨卡兹锅炉工:是的，博士，阿米娅和凯尔希都愿意帮助您，您或许应该多和她们聊聊。
萨卡兹锅炉工:很多事情啊......憋在心里不是一个很好的选择。
萨卡兹锅炉工:我是罗德岛的老员工嘛，博士，我们以前认识，我在干起技术活之前也被您指挥过，虽说您可能不记得了。
萨卡兹锅炉工:我能给您的建议是，有话要和她们说，如果她们都无法给您答案，您又能向谁寻找答案呢？
萨卡兹锅炉工:（低语）被她信任的人啊......被她信任的您，和被她信任的她们。
萨卡兹锅炉工:......其实，就在刚才，我见到了W。
萨卡兹锅炉工:博士，想必您也发现了，W与罗德岛之间......甚至与您的过去，都有一些关系。
萨卡兹锅炉工:当炎客那样的萨卡兹都出现在罗德岛的时候，我就预料到会有这么一天。
萨卡兹锅炉工:很神奇，从卡兹戴尔到乌萨斯，再到龙门，再到如今，甚至是往后——
萨卡兹锅炉工:我们一路前行，最后却又会遇见最开始的那些人和事，以及他们留下的深远影响......
阿米娅:博士，你回来了？
阿米娅:今天一天都没看到你......你去哪儿了？
阿米娅:没有关系，适当的休息也是工作的一部分喔。
阿米娅:......博士。
阿米娅:告诉你一个小秘密，但是千万别让凯尔希医生知道哦。
阿米娅:其实今天凯尔希医生的工作没有那么紧急，也没必要专门出去一趟。
阿米娅:......其实医生是看你最近有点太累了，想让你休息一下。
阿米娅:不过你看起来好像挺开心的？遇到什么好事了么？
阿米娅:遗物室......博士您......不过，奇怪的东西？
阿米娅:啊，博士你说的是那个“红色工业垃圾”吧。
阿米娅:你可能不记得了......那是Scout先生和Ace先生打的一个赌。某一天，他们突然就把这台设备带回了罗德岛。
阿米娅:但是可露希尔小姐研究了很久，发现其实没什么用，就堆在仓库里了。
阿米娅:啊......当然。
可露希尔:就是这个了，博士你也真奇怪啊，怎么突然想琢磨这玩意？
阿米娅:刚拿回来的时候，只要有人靠近这个箱子就会响，不过现在好像被可露希尔小姐弄坏了。
可露希尔:什么叫被我弄坏了！这台机器搬回来就已经这样了，我只是稍微“研究”了一下。
可露希尔:到现在我也没搞明白这东西到底是做什么的，本来想着能不能拆开看看，结果切割机都坏了三台，也没切开这个外壳。
可露希尔:所以啊......博士，你知道这个东西是什么吗？
可露希尔:这么大号的保险箱，还涂得这么鲜艳，不怕被小偷惦记么？这也太缺心眼了。
可露希尔:果然啊，博士也不知道这是什么。
可露希尔:......博士，你没问题吧。是不是累傻了？
可露希尔:呃？
阿米娅:博，博士！小心点！
可露希尔:别管那么多，先离远点！
可露希尔:......
阿米娅:......这是......
可露希尔:这是瓶......啤酒......吧？
可露希尔:什么嘛！我还以为这里面有什么更高级！更有建设性的产物呢！
可露希尔:弄了半天，这不就是个自动售货机么！做这么硬干嘛，提防着源石爆破吗！？
可露希尔:呃......但是这啤酒怎么颜色不太对？我还得研究一下......
阿米娅:......博士知道这是什么吗？