# 独见寒山
# Page: DC-ST6 独见寒山/NBT
# Dialogues: 223

<i>感染日记：</i>
<i>今天去过医院，心里一块大石头也算落了地。也确实没想到，原来自己的身体里真有“石头”。</i>
<i>我从小就是医院里的常客，面对医生下达的最终判决时，心里反而没有什么实感。</i>
<i>“生命的意义是什么？”这个被无数电影和书本探讨过的问题，对我来说也不再有意义。</i>
<i>只是在最后的这段时间里，我想完成一部真正属于自己的作品。</i>
<i>常常在想，我们的眼界是否已经不知不觉被局限在眼前所见的环境，还有电视上描绘的那片大地当中？</i>
<i>我们见惯了光鲜亮丽的高楼、霓虹璀璨的夜晚，却忽视了庞大得仿佛可以包容一切的移动城市，其实也只是这片大地的很小一部分。</i>
<i>而人，又是何等的渺小。</i>
<i>所以这最后的作品，我希望是一部纪录片。</i>
<i>我会走出我所熟悉的环境，走到尽可能遥远的地方，去看从未看过的风景。我想知道，在那些无人知晓的角落，住着哪些人，他们又在过着怎样的人生？</i>
<i>话说回来，独自完成一部纪录片的拍摄，肯定会有很多困难吧......何况是要去那么远的地方，光是要带的设备就让人吃不消了。</i>
<i>嗐，顾忌那么多做什么？说不定走了一半，矿石病突然发作，生命和作品就一起结束了。</i>
<i>倒不如想想，这部作品的名字，应该叫什么呢？</i>
信使:一共是三百三十七封信，还有二十五件包裹，你看，再核对一下？
邮局员工:数量没问题......就是这么多东西，你搬得动吗？
信使:小意思，不是每次都一样嘛。
信使:这次大概是半个月的行程，中途还要去一趟西边的镇子，听说有件很紧急的货物要送。
邮局员工:每年刚开春的时候都格外忙一点，你多受累。
信使:哪里，应该的。
邮局员工:就是......还有那个......
信使:怎么了？有话就说啊。
邮局员工:最近开春，给家里人买了几件衣服，还有一些保养品。本来想你要是得闲的话......
信使:得啦，还废什么话，快拿出来吧。
邮局员工:谢谢信使姐！
信使:你怎么老是叫我姐，我记得你还比我大几岁来着......
邮局员工:嘿咻——
信使:这叫......几件？
邮局员工:所以没好意思说......
邮局员工:要是不方便的话......
信使:行啦，放上来吧。这么多东西都装上了，不差你这点。
邮局员工:多谢你！
邮局员工:对了，你要是见到我爸妈，还是麻烦帮我带个好。就说明年过年，我一定回去。
信使:好，我记着了。
信使:走了。
信使:欸，是在叫我吗？
信使:这片山区的信和货物都是我负责送的......也算是吧。
信使:你是......？
信使:......
信使:你是说，纪录片？
信使:我知道纪录片是什么意思......可是，为什么要找我？
信使:我懂了。
信使:倒不是在意这个......
信使:好......好吧......
信使:虽然不太明白你到底打算拍什么......
信使:但只要不耽误我赶路的话......
<i>给父母和几个最亲密的朋友留下了简单的告别信，希望他们能原谅一个不善言辞且时间紧迫的人不辞而别。</i>
<i>父母总是想将我保护在一个安全的空间里，我体谅他们的付出，但也有不得不离开的理由。</i>
<i>希望他们看到这部作品时，能理解我这一次远行的意义。</i>
<i>当我的双脚踩在真正的土地上，而非人造地块上的时候，我感受到了前所未有的兴奋与喜悦。</i>
<i>这短短几个月的见闻，可能比我过去十几年人生里的经历，都要有价值。</i>
<i>我终于见到了干净清澈的星空，见到了被天灾翻犁过的土地；我见过在荒野上忙碌的驰道施工队，见过千里奔波的天灾信使。</i>
<i>我路过荒无人烟的戈壁，路过冻结无声的冰河，也路过安静祥和、生机勃勃的村庄——在除夕的晚上，那里的人们热情邀请我留下来做客，喝一杯他们自酿的米酒。</i>
<i>其实我早就受够了在浮躁的故事里编织讨好观众的桥段，赚来或多或少的票房，骗来几声大笑或者几滴眼泪，之后便再也不会被人提起。</i>
<i>作品不应该是阅后即弃的一次性消费品，而应该有留存的价值、承载的重量。</i>
<i>比起在虚构的故事里尽可能地捏造“真实”的人物，那何不直接去记录活在这片大地上的人们最本真的样子？</i>
<i>就像现在，摄像机记录的每一帧画面，都是有意义的。</i>
<i>无穷的远方，无数的人们，我都想去见证。</i>
<i>虽然时日无多，但我感觉到了自己正在真实地“活着”。</i>
<i>......而这样真实的感受，也让我更加害怕终点的来临。</i>
信使:是几十里。
信使:十几里的话，这一座山头都翻不过去，还送什么信？
信使:我说......你还走得动吗？要不把你的背包给我。
信使:可今天从上午到现在，我们才送了一个村子。比起平时送信的速度，已经慢了很多了......
信使:算了，别勉强自己。
信使:看你也不是经常活动的样子，在野外累垮了反而更麻烦。还是就地休息会儿吧。
信使:给，喝点水吧。
信使:还有这个绷带，你绑在脚踝关节上，不然等到明天，你会发现自己的脚一动都动不了。
信使:哈哈......我一开始就没有打算相信过，一个看起来白白净净的城市人，能在这山路上跟得上我的脚步。
信使:说起来，我还挺好奇。你用摄像机拍了这么久，到底拍了些什么？
信使:我也看过一些电影，拍的都是华丽好看的大场面，漂亮帅气的明星演员......
信使:这里只有光秃秃的山，有什么好拍的？
信使:唔......
信使:采......访？
信使:可以倒是可以......采访的话，是要对着摄像机说话吗......
信使:也不是，上学的时候离开过几年，毕业以后又回来啦。
信使:这有什么好介绍的......
信使:就和你见到的一样，是普普通通的山区。地理位置比较偏，人口不多，平时也不会来什么外人......
信使:从我记事起，这里就没怎么变过样。这些年最新奇的事，也就数驰道修过来了吧。
信使:只要年景不是太糟，大家种的粮食基本够自己生活，多出来的也可以拿去镇上换些生活用品。
信使:别看这里干旱，气候正适合一些水果生长。
信使:早些时候，我还试着打开一个商路，把村子里种的水果卖到城市去。
信使:唉，不过路上运输成本实在太高，后面就不了了之了。
信使:对啊，其实从好多年前开始，这片山区的人都开始陆陆续续地搬去了移动城市。先是年轻人，然后是孩子和老人。
信使:虽然这里没什么变化，但是移动城市扩建的速度倒是很快。城市里有更多的工作机会，年轻人当然都乐意往城市去。
信使:到了前年，我老家那个村子，就只剩我一个人了。
信使:没办法，感染了。
信使:去城市的话，倒也不是过不下去。但想想这么多年，自己最擅长的事也就剩下在这山里带路了。
信使:与其再去一个陌生的地方从头开始讨生活，不如干点自己力所能及、利人利己的事......
信使:再说我要是走了，谁来送这里的信呀？
信使:辛苦？
信使:你告诉我干什么事不辛苦啊？做自己擅长的、熟悉的事，反而还适应些。
信使:你说抱怨、公平什么的......嗐，大道理总是说不清，不如踏踏实实做好自己的事。
信使:我说啊，你是不是把生活在城市外的人想得也太惨了。
信使:这里的生活是平凡、单调了一点，但怎么也不至于到需要别人同情的地步。
信使:靠自己的努力换来踏实的生活，没什么不好的。
信使:“改变”？
信使:这里的环境，不是每天都在改变？
信使:今天搭建的房子总会比昨天结实一点，明天的庄稼也会比今天的长得高一点。
信使:道理是这个道理......可想要把道理落实，也总得从实事做起呀。
信使:停停，这话题怎么越扯越远，都开始不着边际了。
信使:我自己？这也没什么好聊的吧......
信使:难忘的事......
信使:......你把摄像机关了，我就告诉你。
信使:其实有一次，我急着去送一批很急的货物，只能连夜赶山路。
信使:当时天上下着雨，山道两边的泥土受潮松动了，不少石块从山上滚了下来......
信使:不是不是......
信使:有一块不小的石头，眼见着就要砸到货物上。我当时也是着急，不知道怎么想的，就想着用角把那块石头顶开......
信使:然后......我左边的这只角就断了......
信使:你是不是笑了？
信使:算了，想笑就笑吧，总比刚才一直绷着一张脸好......
信使:我自己都觉得挺好笑的。折断的那截角我一直带在身上，提醒自己以后最好不要在雨夜赶路......
信使:也想着以后是不是还有机会，能找医生接回去......
信使:其实一个人送信的时候，也干过不少蠢事，还遇到过挺多有意思的事......
信使:只是平时都是独来独往，没什么机会给别人讲......
<i>“你会以怎样的心情回顾自己的一生？”</i>
<i>一路上，我试着问过许多人这个问题，而得到的答案也总是相似的。</i>
<i>人一生里的无数曲折，好像真的可以被三言两语概括。</i>
<i>当那名信使跟我平淡地说起山村的环境、失落的故乡、自己的感染......就像谈论着某天饭后散步时的见闻。</i>
<i>可我依然无法想象，在她简短又平静的话语后，有多少难以言说的艰辛酸楚，甚至是自己都没有意识到的无力。</i>
<i>是啊，面对名为“现实”的巨大怪物，我们每个人都是那样的无力。</i>
<i>话说回来，我自己又该如何回答这个问题呢？</i>
<i>我还能用镜头记录下多少事，又还能做到多少事？</i>
<i>我还能，留下些什么？</i>
信使:这片荒林......我们今晚就在这扎营了。
信使:一般会留在村庄过夜，有时在日落前没能赶到村子里，就只能这样凑合一下了。
信使:你也算运气不好，头一回赶山路，就碰上了只能在野外过夜的情况。
信使:不过亏你坚持到了现在，我还以为你早早就会说要放弃呢。
信使:再难走的路，来来回回走上几年也都会习惯的。
信使:对你来说，这样的经历有过一次也就够了吧。
信使:这样的......生活？
信使:我不明白，你为什么一直在说，想要改变这里？
信使:说得好像，你简简单单几句话就能改变什么一样......
信使:够了。
信使:我还是不明白，你到底是带着什么态度来拍这个所谓的纪录片......
信使:你说着想要了解这里人们的生活，可是你究竟了解了什么？
信使:你不知道这里的人们如何耕作，在什么节气该做什么活；不知道该怎么在荒地上打一口井，甚至不知道一斤粮食的价格。
信使:你什么都不知道。
信使:是，我们这里的生活是很贫苦、落后，远不如城市富足。
信使:可是就算这样，留在这里的人还是在用自己的方式，尽最大努力活下去。
信使:而你一个从来没有真正了解过这里的人，又凭什么高高在上地评价我们的生活？又凭什么空谈“改变”？
信使:你口口声声说的“关怀”，说到底都是居高临下的同情罢了。
信使:你已经不需要我带路，我也不会再跟你拍什么纪录片了。再见吧。
信使:不要再跟着我！
卡达:铎铃姐姐，这摄像机我已经尽力去修了......你看看，里面存储的内容有没有丢？
铎铃:......嗯，谢谢你。
卡达:这个型号的摄像机可是去年的最新款啊，价格差不多够我半年的工资了。我之前心动了好久还是舍不得买来着。
卡达:可这个摄像机怎么会摔成这样？它的主人也太不珍惜了点......
铎铃:不，不是这样的......
卡达:所以这里面到底拍了什么？
铎铃:......
铎铃:一些......风景吧......
桑葚:铎铃姐，你的体检报告出来了。
铎铃:多谢。
桑葚:啊，如果你要现在看的话，我可以先回避——
铎铃:这情况不是还不错嘛，还弄得紧张兮兮的，吓我一跳。
桑葚:虽然我不是专业的医生，可这个数值也不算乐观吧......
桑葚:以后在送信的时候，还是要严格做好防护措施才行。
铎铃:嗯，谢谢你啦。
铎铃:多亏你告诉我还有罗德岛这样的地方......还有之前，关于那个村子的事。
铎铃:多谢你，做了很多。
桑葚:我赶过去的时候，本来以为只是一场意外的自然灾害......完全没有想过，灾害背后还有那样的事......
桑葚:只是很可惜，如果我能再早一点赶到的话，是不是就可以......
铎铃:别这么说。这样的惋惜没有意义。
铎铃:面对这种事，每个人都是无力的。
铎铃:桑葚小姐......那个死在山洪中的人......
桑葚:抱歉......我联络过“春乾”总部，尽可能核对了近期收到的人员走失报告，但还没有符合条件的人。
铎铃:这样啊......
桑葚:毕竟现在的线索实在是太少了，不知道他的名字，没有任何身份证明，也不知道他从哪里来......
桑葚:对了，这个摄像机里的影片，能找到更多信息吗？如果能有更多线索的话......
铎铃:他......也是个感染者......
铎铃:除了这个......
桑葚:可是这样也......
铎铃:没关系，我还是会继续找的。
铎铃:我相信他一路走来，总会留下一点什么......
是啊，你走了那么远的路，见过那么多的人。像你这样的人，怎会什么都没有留下？
你见过千山万水，还有那么多美丽的风景，在某处一定还会留存着你的消息。
桑葚:对了铎铃姐，最近我还要再去一趟谋善村。
桑葚:那边山洪防护工事的重建工作应该已经完成了，我还要再去检查一下......
铎铃:正好，一起去吧。
喧闹的人群:哎哎！有我的吗？有给我的信吗？
喧闹的人群:别挤，别挤！我看到有我的信啦！
信使:大家都别急，信不会丢。排好队，一个一个取......
信使:王叔，别哭啦。这不是有信啦，有信就是好消息！
信使:张婶，是有儿子大学的好消息了吧，看你笑得嘴都咧到耳朵根了，恭喜呀......
信使:欸，你在拍什么？
“当你趁夜色赶路的时候，是不是忘了抬头看看天上的星星，还有藏在路边岩缝里的花？”
开朗的小孩:准备好了吗，我要按开关了！
犹豫的小孩:你确定它不会爆炸吗......
开朗的小孩:三——二——
开朗的小孩:看！它动了！
铎铃:小平，小安？这是什么？
开朗的小孩:这是我们自己从书上学的，用修建驰道废弃的工具修的一辆拖拉机！
犹豫的小孩:你别到处嚷嚷，万一让大人们知道了，又该骂我们了！
铎铃:你们自己做这个拖拉机，是准备要干什么？
开朗的小孩:去龙门！
开朗的小孩:我们早就想去大城市看看了。
开朗的小孩:听说那里有很大的购物广场，有很大的电影院，还有族长家院子那么大的钢琴！
犹豫的小孩:龙门再好又有什么用，我们还不是得回来......
犹豫的小孩:最近村里这么多事，又要打水井修水渠，还要重新修移山庙......
犹豫的小孩:族长走了以后，村里有好多事，大家都不知道该怎么办......
开朗的小孩:这都是眼前的小事。要看长远点，等我们再长大一点，不就可以做自己想做的事了？
开朗的小孩:信使姐姐，你去过城市，你说我说的对不对？
铎铃:嗯......
铎铃:没见过的地方，去亲眼见见，总是好的。
铎铃:对了，我来给你们拍张照吧。
铎铃:照片可以带在身边，以后就算不留在这里，也可以记得故乡的样子。
开朗的小孩:好呀好呀！就当为我们俩出去闯荡江湖留一个纪念！
开朗的小孩:过来小安，我俩就坐在这拖拉机上照。
铎铃:好，都来看镜头，再笑一笑吧。
铎铃:三——二——
如果你最后的愿望，就是走完这趟旅程，完成这部纪录片，那我一定会倾尽全力地去帮你完成这个愿望。
我好像终于明白了，你拍摄这些画面的意义。原来在我习以为常的地方，也有我未曾注意到的风景。
就像那些消失的村子，像那些离开的人们。他们会在不知道什么时候悄然消失，但还是有办法抓住他们存在过的痕迹。
非常感谢你给我讲了许多故事，也听我讲了许多故事。
只是很抱歉，还没来得及好好认识你。
？？？:哎哟！
不悦的少年:喂！你这人怎么走路不看路啊！
好奇的少年:你是说，能把见到的东西全部留在这个机器里？一直留下去？
好奇的少年:那你能不能把我也录进去？
意气风发的少年:嗯......我叫方小石！是立志要成为这片大地上最厉害的大侠的人！
意气风发的少年:记住我的名字，不久以后，你一定会在别的地方听到的。
意气风发的少年:唉，不跟你说了，还有一个大魔头在后面追着我......
意气风发的少年:我先走啦！再见！