# 近乡情怯
# Page: DC-ST1 近乡情怯/NBT
# Dialogues: 286

贫一乡来富一乡，青苗荒草一头长。
芒鞋踏破行千里，山高水阔成一乡。
慌张的少年:呼——呼——
慌张的少年:前面......是悬崖......
慌张的少年:该死，该死！这下是真的跑不掉了......
慌张的少年:别慌，不能慌......就算打不过，这一路上的陷阱也该够她喝一壶的。
慌张的少年:等一会逮住她，非得狠狠教训她一顿，居然敢小瞧我......
仇白:终于跑累了？
慌张的少年:你怎么——
慌张的少年:别过来！
仇白:年纪不大，花样倒是不少。教你打猎的人有没有说过，对付野兽的陷阱不能用来对付人？
仇白:万一让旁人中了陷阱，你就不怕再多一条故意伤人的罪名？
慌张的少年:笑话......故意伤人算什么，我干过的坏事，那叫一个......罄竹难书！
仇白:那就是说，我在这杀了你，你也算是死有余辜？
慌张的少年:对！
慌张的少年:不......不对！
慌张的少年:你别过来！
慌张的少年:看到我怀里的这一袋炸药了吗？你再过来一步，我就拉了引线，就算你武功再高，咱俩也得同归于尽！
仇白:......
仇白:好，我就站在这，你老实回答我的问题。
慌张的少年:别想从我这里套到什么话！
仇白:你是怎么认识山洞里那伙歹徒的？
慌张的少年:什么怎么认识的，我就是他们的头儿。
慌张的少年:我的手下是都被你收拾了，但你别得意，我一定会为他们报仇的！
仇白:头儿？你才多大年纪？
慌张的少年:呵，年纪小又怎么了？这方圆十里的村子镇子，你去打听打听，谁不知道我“方小石”的恶名。
慌张的少年:小爷干过的事，说出来吓死你！
仇白:荒唐......
惊慌的山海众成员:小石头！小石头！
方小石:咋了咋了，仇人找上门了？
方小石:是不是终于要去和别人打架了？这回能不能带上我？
惊慌的山海众成员:该死的，去玉门的那帮人不知道怎么惹了一个女魔头过来，我们的人差不多全折她手上了！
惊慌的山海众成员:来不及收拾东西了，赶快逃吧！
方小石:你说啥，对面只有一个人？
方小石:你们跟我比画的时候不都还挺厉害的，怎么连人家一个人都打不过......
惊慌的山海众成员:闭嘴！
惊慌的山海众成员:少废话，让你管的驮兽呢？！
方小石:那个......卖了。
惊慌的山海众成员:卖了？！
方小石:不是你说拿去换点吃的？
惊慌的山海众成员:你个呆子！我让你骑驮兽去镇上拿我们掠来的珠宝换点东西，你连驮兽一块卖了？！
方小石:那几袋石头？肉铺的老板又不认那些玩意。
方小石:他看我们养的那只驮兽还挺壮实，就用好价钱买了。一半付的钱，一半折成肉干。
惊慌的山海众成员:你——！
方小石:我们留在这山里都多久了？白养一只驮兽，吃得比我还多，说不准什么时候再招只牙兽过来......
惊慌的山海众成员:*气急败坏的粗口*，怎么就拉了你这么一个废物入伙，你害死老子了！老子宰了你——
仇白:一个孩子......？
方小石:你......你是谁......？
仇白:身上没有伤，玉门的事应该和你没有关系。
仇白:早就知道山海众无恶不作，没想到居然还把这么小的孩子牵扯进来......这伙人，比我想的还要没有底线。
方小石:听不懂你在说什么！
方小石:喂，我劝你还是识相点。今天你抓了我手下的事，我先不和你计较。
方小石:现在乖乖让开，我就当从来没有见过你，咱们大路朝天各走一边——
仇白:我没说过你可以走。
方小石:我说了别过来！
方小石:我警告你，我这一包炸药......
仇白:平安符......谋善村？
方小石:还给我！
仇白:这是你家里的钥匙？
方小石:不关你的事！
仇白:......一个有家的孩子，更不该到处乱跑。
仇白:你年纪还小，不清楚自己在与什么样的人为伍，这不怪你......但你至少该分清是非善恶。
仇白:就算你没有跟这些人的阴谋有太多牵扯，万一将来他们的同伙再回来找你，你知道自己会是什么下场？
方小石:什么是非善恶，你凭什么教训我？
仇白:我也可以直接送你去最近的官府，你自己去解释清楚。
仇白:但那对我来说，也是麻烦......
仇白:我送你回家去，把你交给你家人。
方小石:不可能！
方小石:打死我也不回去！
仇白:由不得你。
方小石:别逼我！
方小石:大丈夫死就死了，哪能对人低头？
方小石:我说什么都不会跟你走的，有本事你就杀了我——
仇白:好啊——
方小石:......
仇白:看来你还是怕死的。
仇白:很好，还不算太蠢。
仇白:人总要为自己的言行付出代价。蠢话谁都会说，但好运气不是人人都有。
方小石:你......到底想让我怎样......
仇白:带路，我送你回去。
仇白:没人能搭救你。
方小石:知道了，知道了，别动不动拿这家伙什吓唬人。
伙计:出了这个镇子直往北走，穿过一片荒林，在最北边能见到一条河。过了河就是山区，进山只有一条路，沿着路往里走就是了。
伙计:山里应该还有几个村子，但是听说近几年搬走了不少，您要找的“谋善村”还在不在就不知道啦。
仇白:大概还有多远的路？
伙计:山路不好走，紧赶慢赶也得一周左右吧。
伙计:对了，开春了，天气暖和，野兽也都开始活动了。你们要是赶路的话，多加小心。
仇白:多谢。
仇白:你说你出来“闯江湖”，好像也没从家走出太远......我还以为你会故意把我往反方向带。
方小石:江湖这么大，我还没迈几步，半路上就遇见了你这个煞星......
方小石:再说我又不傻，要是带路到没人烟的地方，我不得和你一块饿死？
方小石:就算要跑，也得想别的法子。
仇白:你倒是拎得清。
仇白:先吃点东西，出了镇子，就不知道什么时候才能吃到一顿像样的了。
仇白:想吃什么，自己点。
方小石:什么都能点？你掏钱？
仇白:我身上钱也不多，要是待会儿不够付饭钱，就把你留下来刷碗。
伙计:客人说笑了，我们这小地方的饭馆，就一些充饥的饭菜。
方小石:嘁，我是不会跟你客气的。把菜单给我！
方小石:我要这个，这个，这个......都上一份！
伙计:小客人，你们就两个人，点这么多......
方小石:（用茶水在桌上写字）
伙计:啊......？
方小石:（“我被绑架——”）
伙计:——！
方小石:（“去找——”）
仇白:点完了？
方小石:差不多，先上这些吧！
伙计:好......好......
仇白:你上哪去？
方小石:我去上厕所，你也要跟着我？
仇白:......
仇白:别想耍花样。
伙计:刚才那个孩子偷偷跟我说，他是被绑架的......
伙计:那两人进来的时候也没啥奇怪的，我以为就是平常的姐弟......不知道发生了什么......
警卫:你说的人在哪？
仇白:......
方小石:呼——
方小石:那个女人......总不能再跟到这里来吧......
方小石:哼！想抓我，做梦去吧。
方小石:真是倒霉......
方小石:什么“山海众”，还以为跟了个了不起的大帮派，结果被人家一个人就解决了，害得我也得跟着逃命......
方小石:钱没赚到，武功也没学到，好不容易带了一包肉干出来，还给弄没了......
方小石:刚才就应该蹭两口饭再跑的，这下该上哪去......
仇白:我说过，事不过三。
方小石:你怎么——
仇白:我的耐心也是有限的。
方小石:你为什么就是不肯放过我？！
仇白:把你一个人扔在荒野上，你会没命。
方小石:死就死了，和你到底有什么关系！
方小石:从小到大，就没人管过我的死活......
仇白:一个自己都不惜命的人，别人又凭什么管你的死活？
方小石:你知道什么......
方小石:你又没有体会过从小在外面流浪，一个人无依无靠地过活......
仇白:......
方小石:别假惺惺了！像你这种武功高强的剑客，怎么会懂——
方小石:——！
方小石:救、救......
仇白:别动！
方小石:没动......
仇白:不要出声，也不要跑，别背对它。
仇白:不要慌，慢慢向我靠近，站到我身后来......
方小石:我......不敢......
仇白:当心——
仇白:给，吃点东西。
仇白:弄坏了你的肉干，赔烤兽肉给你。
方小石:你没事......？
仇白:你是指什么？
仇白:是被那只牙兽抓伤了一点，还是被你气得不轻？
方小石:这个......给你。
方小石:我爹教我做的药，他打猎的时候都会随身带着，治野兽弄的抓伤咬伤很管用。
仇白:我要怎么信你，这里面不是毒药？
方小石:......
方小石:这下信了？
仇白:......
方小石:磨磨蹭蹭的，亏我还当你是大侠呢。
方小石:哼，原来牙兽肉是这个味道......啧，又硬又腥。
仇白:在野外，还能吃上熟肉就不该抱怨。
方小石:说的也是......跟着那伙人留在山洞里，几个月都吃不到一口肉。
仇白:你是说你的那群“手下”？十里八乡闻名的大恶人，也吃不饱饭？
方小石:干嘛笑话我......
仇白:你这个年纪的孩子，和家人闹别扭就离家出走的我见过不少，争着抢着说自己是大恶人的我倒是头一回见。
方小石:......我不想被人瞧不起。
方小石:好人又怎样，坏人又怎样，不能当一个所有人都害怕的人，就只能受人欺负。
仇白:这是谁教你的歪理？
方小石:我自己想明白的......经验之谈！
仇白:话说对了一半。
仇白:当你变成一个所有人都害怕的人，你会发现，是没人欺负你了，但所有人都会联起手来对付你。
仇白:想要没有敌人，唯一的办法，是别把其他人当敌人。
方小石:我......能不能问你一个问题？
方小石:你武功这么厉害，是从哪学来的？
仇白:逼你一个人在江湖上摸爬滚打五年，再把你丢进战场磨练上五年，如果还能活下来的话，武功差不到哪儿去。
仇白:......我还遇到过一个武功很厉害的人，他教过我。
方小石:比你还要厉害？
仇白:厉害多了。
方小石:那我要是从现在开始好好练功，要过多久才能到你这个水平？
仇白:十年。
方小石:十年？！
仇白:如果能活下来的话。
方小石:姐......姐姐。
仇白:......你喊我什么？
方小石:女侠姐姐......要不你收我为徒吧？
方小石:我以后就跟着你，闯荡江湖也好，行侠仗义也好，你就是我的师父了！
仇白:我不收徒弟，更不会随意教别人武功。
仇白:你这样不老实，万一以后用我教你的武功去作恶，那岂不是算我造的孽？
方小石:我保证，只要你教我武功，让我和你一样厉害，再也不受人欺负，我就乖乖听你的话，做和你一样的好人。
仇白:你觉得我是好人？
方小石:应......应该算是......
方小石:毕竟你救了我，还给我东西吃......
方小石:你武功这么厉害，但还是会花钱买东西，不抢别人的，和那伙人不一样......
仇白:你倒也不算完全善恶不分。
方小石:可我还是不明白，你为什么要救我......
方小石:是不是你们这样的大侠，都喜欢“管闲事”？
仇白:你已经问了好几个问题。
方小石:姐姐......你不收我当徒弟也行，你就让我跟着你，去哪里都好，只要别让我回家。
仇白:我也想问你一个问题。
仇白:你明明一直带着家里的钥匙，为什么坚决不想回家去？
方小石:......还不到时候。
方小石:我离家出走的时候就下定决心，一定要干一番大事业才回去。
仇白:家里还有亲人？
方小石:从我记事起就没见过我娘，爹应该还在......没别的亲人了。
仇白:所以更应该回家去，你忍心让你爹担心？
方小石:我回去了他也未必高兴......村子里的人都讨厌我，瞧不起我，欺负我......说了你也不懂。
仇白:还是那句话，要想和别人相处得好，就别把其他人当敌人。
仇白:况且你一个这么大的孩子，能和别人有多大仇？
方小石:我也说过，我干过的坏事，说出来吓死你。
方小石:总之，我就是觉得，与其无名无姓地活着，还不如死了算了。
仇白:你要是知道，这片土地上还有多少人苦求一个活下来的机会而不得，就不会说出这种话来。
方小石:算了，我打不过你，也说不过你。你说什么就是什么吧。
方小石:我还是想问问，你为什么不让我跟着你？
仇白:行走江湖，处处都是风险。对你这样的孩子来说，能有个归处，总好过在外面漂泊无依。
方小石:那你呢？你的家在哪里？
仇白:......我已经没有家了。
方小石:没有家是什么意思？是遇上了天灾，还是为了给移动城市让道被拆除了？
仇白:没了就是没了，地方已经不在了，人也不在了。
方小石:说了半天我自己的事，你能不能讲讲你的故事？对了，我还没问过你的名字呢！
仇白:仇白。仇恨的仇，白雪的白。
仇白:一个籍籍无名的人，没什么故事好讲。
方小石:算了，不讲就不讲。我知道你们这种大侠，就是喜欢故作神秘。
仇白:有些故事不讲，是因为讲出来不好听。
仇白:你要是吃饱了就去休息。后面还有一段路，保留体力吧。
“穿过树林，渡一条河，就进了山。”
方小石:快到了！应该就是这儿！
仇白:你专门绕路要爬这座山，到底是想干什么？
方小石:我听说！站在这个山头，有时候可以看到玉门城！
仇白:......
仇白:几年前我路过这里，应该要更荒凉一些。
方小石:你来过这里？
仇白:很久前的事儿了。
方小石:是因为驰道吧！你看！
方小石:离开家以后，偶尔也能见到驰道施工队。可修这些路有什么用？
方小石:它们又不能像移动城市那样到处跑，等一场天灾过来，不还是要毁于一旦？
仇白:那些移动城市到不了的地方，都要靠这些道路连通。
仇白:毁了就建新的，这是必须要做的事，所以不计物力。
仇白:但很少有人知道......很少有人记得，始终有人在做这样的事。
方小石:听说沿着这条路一直向西走，就能到玉门。你说自己去过很多地方，那你去过玉门吗？
仇白:去过。
方小石:之前我和那伙人在一起的时候，听说他们要组织人手去玉门干一票大的。但他们嫌我武功太差，不能打，不带我去。
仇白:你应该庆幸，还好没有去。
方小石:那里是什么样的地方？是不是有很多武功了得的英雄人物，还有很多厉害的军队和武器？
仇白:不......更多还是普通的人，做着普通的工作。
仇白:玉门奔行大漠之上，常年与风沙作伴，生活在其中的人，怎么可能活得容易？
方小石:我不怕辛苦，只要能做些了不起的大事......总比窝在这山沟沟要好。
方小石:总之，我的志向是不会变的......现在我听你的，先回家去，等做好了准备，小爷我还是会再次出山的！
方小石:我发誓，下次站在这里的时候，方小石一定会是远近闻名——不，天下闻名的大侠！
仇白:你最好还是先做个好人，要是“恶名远扬”，我还是要回来找你的麻烦。
方小石:就知道泼我冷水......
方小石:翻过这座山就到谋善村了。
方小石:后面的路，我认得。
耕作的村民:总算等到了日头，阳光正好，今天应该是个好日子。
耕作的村民:得赶紧把这地重新犁一遍——
耕作的村民:怎么是你？！
耕作的村民:方小石......？你是方小石！
方小石:哟，这不是大远伯伯吗？您没认错，小爷我又回来了！
方小石:干嘛还这么瞅着我，不就是错把肥料当成饲料倒进了你家驮兽的草料槽里，这仇你还要记三年？
耕作的村民:你......你还活着？
方小石:我当然还活着。
方小石:倒是伯伯，三年没见，你这背可是驼得更厉害了。
耕作的村民:见鬼了......见鬼了！
耕作的村民:得赶紧告诉族长去！
方小石:看到了吧，我就说村里人都讨厌我。
仇白:我看更像是害怕你。
仇白:你到底做了多少坏事，才会让大家对你这么闻风丧胆？
方小石:那也该问问是谁先动手的。
方小石:哪里的人都一样，只会挑最好欺负的欺负......不过既然我回来了，我也不怕他们！
仇白:......
方小石:你在看什么，是不是没见过这么穷苦的地方？
仇白:只能说你见过的地方，还不够多。
方小石:嘁。
仇白:但把土地庙建在村口的村子，我的确是第一次见。
仇白:这旁边，为什么还有一座新坟？
方小石:死个人也不奇怪吧。
方小石:就是不知道是谁家的人，为什么要埋在土地庙边上。
方小石:算了，虽然不知道你是谁......不过葬在这里，就当你是村里人吧。
方小石:死了也好，以后也不用受苦了。
方小石:我家就在前面，快到了。
方小石:......
仇白:为什么不走了？
方小石:我......
方小石:......算了，该来的也躲不掉，我才不怕。
方小石:爹，我回来了。
方小石:奇怪，家里东西都在，人怎么不在？
方小石:难道是在地里......我上外面找他去。
方小石:爹......爹？
方小石:人呢......
激动的村民:逮住他，别让他跑了！