# 凌绝顶
# Page: FM-ST6 凌绝顶/NBT
# Dialogues: 281

左宣辽:怎么回事......？
玉门守军:那疯汉闯到了演武场，不由分说就打伤了我们好几十号兄弟。我们看那人面貌，似乎是半年前，和宗师在这里比过武的那位汉子。
玉门守军:我们不知道他为什么发疯，只是尽量没伤着他。他就在这乱打了一通，转眼间又跑了！
左宣辽:槐天裴......？
左宣辽:他做出这种疯事，那宗师的剑又如何了......
玉门守军:将军！
玉门守军:我们刚刚发现，军武库遭人闯入！
左宣辽:......丢了什么东西？
玉门守军:宗师留下的那本《武典》......丢了。
左宣辽:......
左宣辽:来人！
玉门守军:在！
玉门守军:将军有什么吩咐？
左宣辽:让信使准备好，替我送一封信去京城，给司岁台。
玉门守军:得令。
左宣辽:慢着，再找一人，送密信，去天师府。
玉门守军:是。
伶俐的少女:槐大侠果然好身手，出入万军阵中如入无人之境的武艺，大炎古往今来也找不出第二位了吧。
伶俐的少女:槐大侠放心，你帮我取来了这本书，我自然也会帮你。
伶俐的少女:一场万众瞩目的擂台，让你和那位宗师，再好好打上一架。
伶俐的少女:十天后，邙山山顶，我会备好宴席静候阁下。
槐天裴:......嗯。
伶俐的少女:不过我倒想问问槐大侠，你武功已经无人可敌，而且明知道那位宗师根本不是什么“正常人”，你就非要胜过他不可？
伶俐的少女:人兽本就有别，人与兽斗了上万年，从来靠的也不是以己之短搏彼之长啊。
槐天裴:......你说的话，听不明白。
槐天裴:有人的武功比我高，那就练到胜过那个人，天地造化比我深，那就练到胜过这片天地。
伶俐的少女:唉......要说你是人，你身上的这股痴劲已经多少不像是人所有的了。
伶俐的少女:但要说你不像人，要不是还有那点忘不掉的人情，你又怎会被那个“商人”逼到这般境地。
伶俐的少女:真不知道该说你是可怜还是可笑。
伶俐的少女:有趣......
槐琥:鲤叔，阿爸是往这里走的吗？
老鲤:唔......我看地上这足迹，步距极宽，步频稳健，每一个脚印都深浅一致。
老鲤:看上去，一定是一位功力深厚的人留的。
槐琥:我没看错的话，这应该是裂兽的爪痕才对......
槐琥:鲤叔......你还在逗我。
老鲤:哈哈哈......
老鲤:唉，上次匆匆见过一面，结果又让他给跑了......从目前的线索来看，也只有这一条路了。
老鲤:对付精明人有精明人的办法，找你那武痴老爹，也只能用最“笨”的办法。
老鲤:慢慢找吧......
槐琥:......
老鲤:是担心他的安危，还是怨他又惹出这么大的麻烦？
槐琥:我只是......不理解。
槐琥:他虽然一点也不靠谱，但是在武艺武德方面，向来是个正直的人......
槐琥:不恃强凌弱，不伤及无辜，这些都是他以前反复教过我的事。
槐琥:可他现在，我实在是不明白，到底是什么让他变成了这样......
老鲤:我听说有人突发失心疯，原因要么是痛失所爱，要么是一心求道反而走火入魔......
老鲤:可要说这世上还有谁能在武学上让他道心破碎，那我万万没法相信......
老鲤:除非是——
老鲤:不知道是不是他在武学这条道上走得太远，碰上的事，也都不是人间的事了......
槐琥:哼......我还没原谅他，可害他变成这样的人，我也不会放过！
老鲤:说的对......害他变成这样的人，可一个都不能放过。
老鲤:不过，你倒是提醒我了......
老鲤:要找他的下落，其实还有一个地方，说不定能找到线索......去附近的小镇看看。
路边医馆的伙计:找人？
路边医馆的伙计:最近我这医馆确实来了不少人，你看，坐在大堂里身上打着石膏的全都是。你要找的在不在里面我就不知道了。
老鲤:看得出......您这座小医馆，生意倒是格外好。
老鲤:能不能和您打听打听，这里......怎么会有这么多伤者？
路边医馆的伙计:别提啦......这座镇子安稳了多少年，从来就没什么尚武的传统。
路边医馆的伙计:就算有那么几个吃武行这口饭的，也没什么大本事，无非是帮人看家护院，最多去稍远一点的地方走镖送货。
路边医馆的伙计:但这段日子不知道怎么搞的，各路江湖人，什么三教九流都往这里跑。
路边医馆的伙计:人一多，麻烦也多。江湖人火气大，两句话不对付就要抡胳膊了。
槐琥:这些人看上去都伤得很重，到底是有什么矛盾要下这么狠的手？
路边医馆的伙计:这就是另一回事了......
路边医馆的伙计:最近赶来这镇上的，都说是为了抢一本什么武功秘籍，练了就可以变成天下第一。这些人为了抢这本书，打得那叫一个不要命。
老鲤:天下第一......又是为了天下第一。
路边医馆的伙计:其中有一个怪人，更是夸张。
路边医馆的伙计:见到武行的人，或是镇外来的江湖人，不管人家乐不乐意，就要冲上去和人家比武，狠狠打一架。
路边医馆的伙计:那人看上去疯疯癫癫，可偏偏武功又高得离谱，就这几天工夫，我这小医馆里有一半人都是他送进来的。
槐琥&老鲤:......
槐琥:您说的那位怪人......现在还在镇上吗？
路边医馆的伙计:那我就不知道了。他得罪了那么多人，总该被人盯上了。
路边医馆的伙计:那位发疯的莽汉子，是你们熟人？
槐琥:我......
老鲤:您放心，我们是为了阻止争端而来......
路边医馆的伙计:你们要是有办法啊，还是赶紧把他逮起来抓走吧。
路边医馆的伙计:江湖事江湖了，可这位“大侠”再这么闹下去，惹来天师甚至是朝廷出手，那就不好收场咯。
路边医馆的伙计:唉，不跟你们多说了，还有那么多病人等着我呢。都不知道我的药酒还够不够用哦......
槐琥:鲤叔，听上去阿爸确实来了这里。
老鲤:多半是没错了。
老鲤:但是要抢的那本秘籍，又是没听说过的新鲜事了。
槐琥:我也从来没有听说过，一本“武学秘籍”能有这么大的作用。
老鲤:先不论真假，我只知道，一件宝贝只有在被当作饵食的时候，才会被许多人得知下落。
老鲤:倒是要想个办法，怎么才能反钓出这个布饵的人呢？
老鲤:咦......？
老鲤:这边似乎有一张熟面孔......
麟青砚:这位是......在尚蜀见过面的，鲤先生？
麟青砚:二位要找的，是一位被那本“武学秘籍”吸引到这里来的高手？
老鲤:是不是被秘籍引来的还不好说。
老鲤:麟大人来到这里，又是为了什么？
麟青砚:正巧......我要找的，就是那个把“武学秘籍”带到这里的人。
老鲤:麟大人现在掌握什么线索了？
麟青砚:所知有限。
麟青砚:只知道那人布局深远，如今已有不少人听信了他的话聚到了这座镇子。
麟青砚:至于他的真正目的......
老鲤:招惹来这么多人，肯定是为了一个热闹的场合......这座镇子，哪里适合看这个热闹呢？
槐琥:外面好像有些动静？
伶俐的少女:算下来，应该是和云先生第二次打照面了。
伶俐的少女:机缘至此，也算是天意吧。很高兴再见到您，云先生。
云青萍:这位姑娘......
伶俐的少女:您可以叫我莫佚。
云青萍:不知莫小姐请我过来，是为了何事？
莫佚:云先生作为那位宗师的亲传弟子，应该是最了解他的人吧。所以想请您帮忙鉴定一件宝物。
莫佚:麻烦您看看，这本书是不是他的手笔？
云青萍:原来......
云青萍:最近这座小镇上为这本秘籍闹出了不少风波，应该都是莫小姐有意为之的吧？
莫佚:哈哈，我姑且不否认就是了。
莫佚:总之，请您现在当着这位梁先生的面，鉴定一下这本《武典》的真伪。
云青萍:（仔细地翻阅）
云青萍:不错，这本书正是由宗师口述，我亲笔所写。每个字都分毫不差。
云青萍:我想问问姑娘，这本书是宗师送给玉门左宣辽左将军的礼物，姑娘又是如何拿到手的呢？
莫佚:这个话题稍后告诉你也无妨——梁先生，界园主人对这样宝物是否感兴趣呢？
梁:莫姑娘既然能拿到这本书，想必是有过人的手段，其中细节，我也不必过问了。
梁:剩下的事，待我转告先生，再由他判断吧。
莫佚:既然已经可以确定是那位宗师宝典的原本，你家先生还是不愿意现身吗？
梁:先生性格在下可琢磨不透，是不是宝物，他自有一套评判标准。
梁:还是等我去找到他，再给姑娘答复吧。
莫佚:可惜......
云青萍:莫小姐，现在能否容在下问一个问题了？
云青萍:你盗取秘籍，又在江湖上散播种种谣言，究竟是为了什么？
莫佚:云先生应该也算半个武林中人吧。
云青萍:早些年跟着老师游历过一些地方，不敢自称是武林人。
莫佚:是啊......我也不算什么武林人，最多就是个跑江湖的，对武功什么的更是一窍不通。
莫佚:可我最喜欢看那些自诩武林豪杰的人争得你死我活，为一点名声、一点羽毛蒜皮的恩恩怨怨打得头破血流。
莫佚:活生生的人情人性啊，可比戏里的好看。
云青萍:可是为了莫小姐想看的这一场戏，就要有不少人流血。
云青萍:莫小姐这样的做法，是不是有些不仁义了？
莫佚:天地本就不仁，我又何必假装仁义？
莫佚:等着瞧吧，接下来这出好戏，云先生应该也会喜欢的。
槐琥:这些东西......都是怎么回事？
槐琥:我是不是花了眼？我好像看到，街上那些桌椅板凳，甚至是笤帚都变成人了？
麟青砚:你没看错......
麟青砚:这座镇子本身就有古怪，这些器物变“人”的画面，就当是某种幻术，不要被吓到。
老鲤:我倒是见怪不怪了......
老鲤:这些怪物......难道这里也有令小姐的兄弟姐妹？
麟青砚:......情况恐怕要更糟糕一点。
麟青砚:可我还从来没有见过他们这样集体暴动的场面，发生了什么事？
槐琥:它们是不是都在往一个方向去？
槐琥:看上去......它们想上山？
莫佚:诸位江湖豪杰，奇人异士，今日在此相逢，晚辈感到十分荣幸。
莫佚:晚辈深知诸位时间宝贵，也就不在此绕弯了，请看——！
莫佚:这便是近日江湖传闻中的那部宝典，由戍守边疆的大宗师亲笔写就。
莫佚:“武凌绝顶，一典盖世”，若能参透此书中的奥妙，光耀宗门自不必说，更能脱胎换骨，肉身成圣，触碰到宗师的境界！
莫佚:晚辈知道，近日江湖中流言甚多，只是拿一卷书出来，又怎能让各位信服？
莫佚:因此，我请了这位云先生来。
莫佚:这位云先生是大宗师身边的录武官，诸位武林前辈，或许有人认识这位云先生，应当知道晚辈所言非虚。
莫佚:有他来做评鉴，诸位对其真伪应当再无异议了吧。
云青萍:......
莫佚:在下自知才疏学浅，不敢独擅这等宝物。所以今日在此设下“英雄宴”。
莫佚:凡是来到这里的英雄豪杰，请各施手段，今天谁能夺到这本秘籍，还能将它留在自己手里的，这秘籍就归他所有！
云青萍:诸位，诸位！请听我一言！
云青萍:老师说过，无切磋不足以自省，不争胜不足以精进。作为习武之人刻苦钻研，敢于争先，本来就是宝贵的品质。
云青萍:可是万万不该忘了，“武欲精通，唯从苦练”，这最基本的道理。
云青萍:习武是磨练自身的修行，若是为了争强好胜，有了投机取巧的想法，甚至是希望寻求旁门左道来让武功突飞猛进，那便是舍本逐末了。
莫佚:......你到底想说什么？
云青萍:这本书确是《武典》原本无疑，然而，我想让诸位知道的是——
云青萍:这本书，是由老师口授，由我写下的，并不如莫小姐所说那般神乎其神。
云青萍:如果这本书真的如这位姑娘说的那般神奇，那在下作为亲自书写这本书的人，又怎会至今依然是没有办法习武的普通人呢？
莫佚:云先生，这个时候，建议你还是不要多生事端为好......
云青萍:这本《武典》，记载了老师毕生对武学的理解，还有修炼武功时一些难以注意到的要诀。对于习武之人的确很有益处。
云青萍:可是除此之外，也没有什么特殊之处。
云青萍:如果各位不信的话......
云青萍:这本《武典》本来就不是孤本，更称不上什么“秘籍”，大家又何必争抢呢......
槐琥:鲤叔，当心！
老鲤:哎哟哟......
老鲤:这场面还真是一点也不让人怀念啊......
槐琥:数量太多了......
槐琥:这些变成人的锅碗瓢盆，难道，也和那本“秘籍”有关？
麟青砚:这乱象的始作俑者，恐怕就在这些锅碗瓢盆涌过去的方向。逮捕了那人，一切也就分明了。
麟青砚:槐琥姑娘，鲤先生，烦请助我一臂之力。
槐琥:好！麟长官，我来帮你打开一条路！
莫佚:你说什么......
云青萍:帮助更多人在武学一途上走得更远，是老师多年来的夙愿。但是武功传授离不开言传身教，老师自己时间精力终归有限。
云青萍:他能做的，只有把自己习武时的思考和体悟，用尽可能精准的语言记录下来，让后来人少走一些弯路罢了。
云青萍:这本《武典》，的确是老师的心血之作。里面包含了不知多少任录武官的记录，终于由我整理完稿——这是我的毕生幸事。
云青萍:而老师之所以将这本书留给左将军，是希望让这本书从军中开始流传，最终为万民所用。从一开始，老师就没有任何藏私的打算。
云青萍:换言之，如果在场的各位前辈都有心修炼武功的话，那我便委托印刷厂将这本“秘籍”多印几份，给各位每人发上一本，也不算难事。
莫佚:......
莫佚:好，很好。
莫佚:不愧是宗师的徒弟，倒是学到了几分他的气度。
莫佚:可你就不怕在这里惹恼了我，我轻轻一刀就能要了你的性命？
云青萍:那也只能算在下运气不好，是无可奈何的事情。
云青萍:在下虽然没有武功傍身，可也深知江湖规矩，路见不平，是不能视若无睹的。
云青萍:莫小姐，请将盗来的《武典》送回玉门吧。于这些江湖人而言，这本书并无特殊之处。
云青萍:但是对左将军而言，这本书是一件很重要的礼物。
莫佚:你......
云青萍:莫小姐，最后还请恕我再聒噪几句。
云青萍:刚才莫小姐说，要请我看一场关于人情人性的好戏。
云青萍:莫小姐想让我看的，应该是人们为了一本武林秘籍争得你死我活的场面。可我看到的，也只是一些想要精进武功的人们。
云青萍:在武学上有所追求，这件事本身又何错之有呢？
云青萍:我见过世上诸多恶事，可在那之中却没有几件是为了行恶而行恶，所谓“行恶”，更多是为了“善”，而用错了手段。
云青萍:莫小姐，我不知道您做这一系列事究竟所图为何，但以这种方式坑蒙拐骗，终究不是正道。
云青萍:你的身手与算计，明明可以用在更合适的正途。
莫佚:好好......你跟着那位宗师，没学到武艺，这些道貌岸然的大道理倒是学了不少。
莫佚:那你就别怪——
麟青砚:终于逮到你了......
莫佚:——！
麟青砚:擅闯军事重地行盗，又在这里妖言惑众，你究竟是何居心？！
莫佚:哈，这一位就是大名鼎鼎的麟少卿吧。
莫佚:可是您不是辞职离位了么，擅言制裁，可不是您的风格。
麟青砚:身为天师，见着这样的恶事，没有袖手旁观的道理。
麟青砚:我会押送你回百灶。
莫佚:哈哈......
莫佚:哈哈哈哈哈哈......
云青萍:莫小姐在笑什么？
莫佚:我笑你们，各个大义凛然，却都如此见识短浅。
莫佚:整个百灶连带玉门，现在都命悬一线，你们竟还敢自称正义之士，堂而皇之坏我的事。
麟青砚:你说什么？
莫佚:我承认，论武学，我的确不如你们了解......
莫佚:但要论对巨兽的了解，你们可差得远了！
莫佚:我本来也不想用这一招......
莫佚:九州墨——
莫佚:天地寂——
莫佚:以斯遥遥，借吾真言——
莫佚:经纬纵横以定坤，武中生有乃开乾——
莫佚:山海之众敦请，一十二之首，承名为朔，现！
巨大的影子:（低沉的怒吼）
麟青砚:这是......！
云青萍:那是......老师？
莫佚:对了，如今炎国还活着的人，应该没几个人见过“祂”的这副模样吧。
莫佚:正好提醒你们一下，炎国长久以来，到底是在和什么样的怪物打交道。
莫佚:想要抓我，先和祂打一架吧。
麟青砚:当心！
麟青砚:所有人！躲开！
麟青砚:五雷正法——
麟青砚:竟然完全没有用？！
麟青砚:这个影子，究竟是什么东西......
云青萍:不......这绝不应该是老师。
云青萍:老师的剑不在此处，出现在这里的，只能是由《武典》映射出的幻象。
云青萍:虽然不知道那个姑娘是如何做到的，总该有办法破解这个法术才对......
麟青砚:如果能绕过这个幻象，直接攻击那个人——
？？？:终于......
？？？:我又见到你了......
麟青砚:等等！危险！别再往前走了！
云青萍:槐先生？！
槐天裴:我弄丢了剑，我违背了约定，我不该见你。
槐天裴:我夙愿未了，我命数有时，我必须见你。
巨大的幻象:（威胁的沉吟）
莫佚:这，怎么可能？
云青萍:第......十一合？
云青萍:槐先生的武功，看上去又精进了......
麟青砚:不好......这样下去，那人还是有危险！
槐琥:阿爸！！
槐天裴:——！
槐天裴:你是......
槐天裴:我......
槐天裴:......我想起来了。
我想起来了。
我与一人，还有四十年之约。
我交出了那把剑，因为我割舍不下......
我想起来了。
我还有一个女儿，我还要护她周全......
我的名字是......槐天裴。
可是我忘了。
我忘了学过的一招一式。
我忘了我遇到的仇人敌手。
我从未输给过谁，我已天下无敌。
我在与谁争胜？
我只能与我争胜。
前方已无路，我应该转身。
槐天裴:喝——！
麟青砚:左乐？
左乐:云兄......小姨......
左乐:你们没事就好，看上去我来得还不算太晚......
云青萍:左乐兄，方才槐先生力战幻象时跌下山崖了，还请你派人帮忙寻找一下......
左乐:槐先生也在这？这也太巧......
左乐:尉官！
玉门尉官:在。
左乐:有人坠崖了，赶紧派些人去山下搜寻。
玉门尉官:得令。
左乐:我听说闯入玉门军中偷取宗师《武典》的贼已现身，还在镇上生此事端，立刻带兵赶了过来。
麟青砚:可是那个始作俑者——
麟青砚:......又让她给跑了。
左乐:无妨，山上的各出入口已经派人把守了，她逃不出去。
左乐:剩下的这些人......咳！
左乐:朝廷谕令，今日之事实有不法之徒教唆生祸，在场者若速速退去，皆不追究责任。
左乐:若是仍有冥顽不灵者，严惩不贷。
蒲先生:呼，呼......还算赶上了。
蒲先生:看看你们，还在学人争勇斗狠，强取豪夺，我过去都是怎么教你们的......
蒲先生:想要做人，得从一点一滴的人性学起，从良知学起，否则，就算得到一副人的身体，那能叫人吗？衣冠禽兽！
蒲先生:你们好奇的那本书，刚才已经见到了，不也是一场大梦......
蒲先生:还愿意回学塾的，跟我走吧......