# 失剑客
# Page: FM-ST5 失剑客/NBT
# Dialogues: 250

掌柜:客人，已经是第二天了。
独自饮酒的剑客:嗯，我知道。
掌柜:您等的客人爽约了？
独自饮酒的剑客:也许是遇上了什么事耽搁了。
掌柜:你在这等着不要紧，可我这小店还要打烊呢。
独自饮酒的剑客:要是嫌我白占了你一张桌子，我就出去。
独自饮酒的剑客:但我还是得待在门口......毕竟我和她约好的地方是这里。
掌柜:你安心坐着吧！我能是那个意思？咱们的交情也不算浅了吧？
掌柜:第一次见你的时候，我还只是个小堂倌呢，一转眼我都成这家茶馆的掌柜了。
掌柜:说起来你这个人也真是奇怪，一个剑客，每年从......我又忘了，你是姜齐人还是玉门人来着？
独自饮酒的剑客:居无定所，四海为家。
掌柜:可我记得清楚，每年秋天这个时候，你都要专门跑来这个小镇，这个茶馆，和一个人见上一面——今年是第几年了？
独自饮酒的剑客:第七年。
掌柜:七年了......你们每次见面也就是喝喝茶聊聊天，你们不是情人，不是朋友，你甚至连她的名字都不知道吧？
独自饮酒的剑客:我们有约在先，互不过问。
掌柜:真是桩稀奇事......
掌柜:你等的这一位，到底是什么人？
独自饮酒的剑客:我不知道......
独自饮酒的剑客:我这辈子，和很多人打过交道，奸的恶的，善的蠢的......见得多了，便觉得这世上的人也没那么难懂。
独自饮酒的剑客:只有她，我看不懂。
带剑的女子:不就是一杯茶，我赔你。
带剑的女子:我再多送你一壶酒，算交你一个朋友。
带剑的女子:交上朋友，也让你教我用剑。
带剑的女子:别装了，你不同意，我不会放你走。
慌张的堂倌:欸欸，这位姑娘，好好的你劈店里的桌子干嘛啊？其他客人都被吓跑了......
带剑的女子:闭嘴。
带剑的女子:打坏的东西我一会自然会赔给你，不要破坏我和朋友聊天的兴致。
带剑的女子:再啰嗦，连你也劈了。
慌张的堂倌:好、好嘞......
带剑的女子:讲道理有什么意思？还是闯荡江湖逍遥自在有意思。
带剑的女子:但是闯荡江湖，需要足够的本事。
带剑的女子:我知道你的剑术很高明，所以想请你教我。
带剑的女子:你的剑丢了？
带剑的女子:什么时候丢的？
带剑的女子:那是一柄怎样的剑？
带剑的女子:既然是这么重要的东西，还不赶紧去找？
带剑的女子:为什么？
带剑的女子:你丢不掉它的。
带剑的女子:因为你在说假话。
带剑的女子:你厌倦了冤冤相报的杀戮，但你打心底放不下快意潇洒、敢爱敢恨的日子。
带剑的女子:你只是想为自己金盆洗手找个理由，丢了的剑恰好就成了你的理由。
带剑的女子:打个赌吗？明年这个时候，我们依然在这间茶馆见面。
带剑的女子:你大可以按你的心意，过一年不用剑的生活。
带剑的女子:要是你觉得那样的日子更快活，我就不再缠着你，也不用你教我剑法。
带剑的女子:不过不管你教不教，我还是能自己学会的。
第二年
带剑的女子:别急，这里地方宽敞。
带剑的女子:这一年，我每天都在自己钻研剑法，琢磨出了不少招式，我演练一遍，你帮我看看。
带剑的女子:不用你教，只是看看而已。
带剑的女子:呼......结束了，多谢。
带剑的女子:嗯。没有你这个高手在场，我要怎么知道哪些招式值得改进，哪些招式应该重新想过。
带剑的女子:不用你指点，甚至不用你说一句话，我只需要在练招时留心你的反应就行了。
带剑的女子:哪几招精妙，哪几招还有漏洞，都能从你脸上看出来。
带剑的女子:你说是不愿再拿起剑，可看到没见过的剑法就像酒鬼遇见了酒，一点也藏不住。
带剑的女子:像你这样的心性，行走江湖，容易吃亏。
带剑的女子:给你——药。
带剑的女子:我还以为你能撑着一直不喊疼呢。
带剑的女子:怎么受的伤？
带剑的女子:仇家？
带剑的女子:过去这一年，你被寻仇的人找上了多少次？
带剑的女子:那你就一直逃？
带剑的女子:我的意思是说，你就算不用剑，也应该能杀死那些宵小之辈。
带剑的女子:那又如何？
带剑的女子:江湖不就是如此？快意恩仇无怨无悔。直到某天，自己的剑慢了钝了，输给了更强的高手，那死了也就死了。
带剑的女子:见过人间险恶，也见过江湖风光，这样的日子有什么不好？
带剑的女子:再说，你现在这样隐姓埋名忍气吞声地活着，就是你想要的了？
带剑的女子:（不置可否地撇嘴）
着急的堂倌:两位，快进来吧。
着急的堂倌:你们的茶已经泡好，待会儿就凉了。
带剑的女子:走吧，喝完茶你就可以走了。
带剑的女子:我的剑术这一年长进不少，但你还没有想明白放下剑的日子该怎么过。我们去年打的赌，算我赢。
带剑的女子:明年再见。
第三年
带剑的女子:你还活着呐。
带剑的女子:这一年如何？我看你身上好像没受什么伤，是仇人变少了，还是你跑得更快了？
第四年
带剑的女子:“刻舟求剑”？哈哈哈......这世上怎么还有这么蠢笨的人？
带剑的女子:可是说起来，我还从来没见过船，也没有见过大江奔流、怒海滔天。
带剑的女子:“接天莲叶无穷碧”......那是什么样的景象？
第五年
带剑的女子:我们明年再见。
第六年
带剑的女子:喂！
带剑的女子:我已经走近你身后不到两寸的距离，你都没有发现......如果我要杀你，这会儿已经得手了。
带剑的女子:哼，你的注意力刚刚在别的东西上......让我看看你藏起了什么！
带剑的女子:告示、悬赏、通缉令......
带剑的女子:“渡魂剑”......这是你和你的剑的名字？
带剑的女子:你嘴上说着摆脱你的剑摆脱你的剑招，这几年一点点远离那个江湖，到头来却还是又犯下这么多事？
带剑的女子:什么意思？
带剑的女子:你是说，有人在冒用你的名头作恶，或者说，直接将脏水泼在你的身上？
带剑的女子:为什么？
带剑的女子:......
带剑的女子:也就是说，“渡魂剑”永远无法从江湖抽身。
带剑的女子:你很在意？
带剑的女子:你很痛苦......
带剑的女子:这是我第一次见你这样。
带剑的女子:我？
带剑的女子:你说的没错。
带剑的女子:这是我，必须要做成的事情。
带剑的女子:怎么？
带剑的女子:还不到时候。
带剑的女子:我说，我还没找到办法离开这个小镇......但是快了。
带剑的女子:被漩涡扯住的人，不止你一个......明年见。
掌柜:这可又过去了两个时辰，你们约定的最后时间早就过了吧？
剑客:......她还从来没有失约过。
掌柜:不走？
剑客:再、再等等。
掌柜:唉......
掌柜:客人，要不你别等了吧！
剑客:老早就发现你欲言又止了。掌柜的，知道什么，就说吧。
掌柜:你等的那个家伙，现在是好几桩人命案子的凶手。
掌柜:总之她把整个镇子弄得鳞飞兽跳，不得安生，大白天的都没人敢出门。你没发现我这茶馆生意都惨淡了好多？
掌柜:前段时间，终于有一位天师府来的天师经过这里，得知了这件事后正在全力追捕她。
掌柜:所以......她可能来不了了。
剑客:她虽然孤僻了一些，脾气古怪了一些，但不算太坏......
剑客:到底发生了什么？
掌柜:听说她在争夺一本绝世秘籍，应该能提升武功修为，或是还有什么别的作用，具体的我也不太懂......
剑客:......其实我有件事情一直想不通。
掌柜:你说。
剑客:她手里拿着的那把剑，并不寻常。
剑客:据我所知，这里此前并没有习武的人。
剑客:这样一个与世隔绝的小镇，一个土生土长的姑娘，是怎么接触到这些，又如此执着于剑术和江湖的？
掌柜:呃，土生土长？
掌柜:不不不，她不是本地人。她是突然之间出现在镇子上的，没有人知道她叫什么名字，又来自哪里。
剑客:掌柜的，你还记得那是什么时候的事吗？
掌柜:我想想啊......跟你第一次来这儿的时间差不多。
剑客:......那时候，我刚刚丢了我的剑。
掌柜:怎、怎么了这是......
剑客:——！
带剑的女子:你是叫麟青砚吧，你就非要追着我不放？
麟青砚:邪祟之物，做下许多恶事，理当俯首认罪。
带剑的女子:你懂什么！
麟青砚:我确实有很多疑问，宗师的《武典》究竟为什么出现在这里，你抢夺它的目的又是什么......
麟青砚:但不拿下你，你是不愿意替我答疑解惑的。
带剑的女子:废什么话，动手吧——
剑客:你失约了。
带剑的女子:我以为你已经走了。
麟青砚:......
麟青砚:“渡魂剑”郑愁？
剑客:我不记得自己做过和天师府相关的生意。
麟青砚:天师府，麟青砚。还在大理寺任职时，我看过你的卷宗，很厚。这几年，江湖上突然少了你的消息，想不到躲来了这里。
剑客:兜兜转转，在这里遇见一位知道我底细的大理寺官员。说是要金盆洗手，到头来真成了个笑话。
麟青砚:你们俩是一伙的？
带剑的女子:他？你没听他说吗，他正在金盆洗手，洗了七年了。
带剑的女子:他和这本秘籍，和整件事无关。
麟青砚:但他想要护你。
带剑的女子:护我？不需要。
麟青砚:唔......
剑客:姑娘......
带剑的女子:让开吧，我自己能对付她。
带剑的女子:你好不容易摆脱你的剑，摆脱它带给你的身份，你用了整整七年来了断此前的人生，没必要在这里破戒......
带剑的女子:我们不过萍水相逢。
剑客:我记得第一次见面时，你说......我丢不掉它。
剑客:不如说，它一直还在我身边。
带剑的女子:什么？
剑客:我在这个镇子上丢了剑，随后，你我相遇，你仿佛生来懂剑，甚至能通过观察我微小的反应来精进剑术......
剑客:你当然可以，我们曾形影不离！
剑客:我不明白当时到底发生了什么，你做那么多又是为了什么......
带剑的女子:哈哈，真笨啊，到现在才发现。
带剑的女子:想想还真好笑，去年我们见面的时候，你甚至还想着把“渡魂剑”这个名字送给我......明明，我就是它。
剑客:......
带剑的女子:这个镇子很古怪，仿佛空气里有一股神秘的力量，器物受其感染，生出灵识，变成伥。
带剑的女子:茶壶、折扇、石头......路上走着的人里，十个有四个可能都是这些小玩意变的。
带剑的女子:我已经忘了是在什么时候意外和你分开，有记忆的时候，我便已经成了现在这副模样。
带剑的女子:我一路找去，终于在那间茶馆发现你。你从容地喝着一壶茶，没有半分着急的样子。我故意上前引起你的注意，而你跟我说......
剑客:我的剑消失了，这是上天给我的警示。
剑客:姑娘，不，渡魂剑，不，我应该怎么称呼你......
剑客:我......
带剑的女子:呃，别在心里想一些矫情的事。
带剑的女子:一个满手血腥的剑客想要改过自新，你的想法并没有错，说给对面那个臭脸的天师听，她说不定还会感叹一句“善莫大焉”......
带剑的女子:我只是在那时突然意识到一件事——
带剑的女子:你早已厌倦的江湖，我陪你看过走过......却从未亲身经历过。
带剑的女子:我要习武练剑，我要自己成为剑客，江湖偌大，我要重新闯一遍——用我自己的名字！
带剑的女子:......可器物化成的伥，永远无法走出这个镇子。
带剑的女子:我试过很多次，东面的河流、西面的渡桥......镇子边缘似乎立着一堵只阻隔伥的墙壁！
剑客:难怪你那时跟我说什么“还不到时候”......
麟青砚:......果然如此。
麟青砚:你抢夺《武典》，是为了从宗师的功法中找到法子，突破这个镇子为伥设下的“屏障”。
麟青砚:唔，蹊跷得很。你无从知晓宗师的身份，又怎会认为他的著书能有此作用......有人在利用伥的心性，挑起事端。
带剑的女子:天师大人，推理完了吗？
麟青砚:完了。
麟青砚:我猜测过你可能是伥，但确实未曾想过你与“渡魂剑”郑愁之间有这样一段离奇的隐情......但这难以成为我审断你罪行的参考。
麟青砚:为了夺书，你搅起诸多祸端，理应受罚。
麟青砚:束手就擒吧，免得雷法之下，神形俱灭。
带剑的女子:束手就擒？
带剑的女子:秘籍在我手里，我很快就能参透其中的奥秘，离开这里......我为此努力了整整七年！
带剑的女子:没了持剑的人，没了剑鞘，谁还管得住剑的锋芒？
带剑的女子:唯有折断而已！
麟青砚:既如此......
剑客:麟天师，我不清楚事情怎么就成了如今这样，但......但她想要做的事情也不是不能理解，犯不着......
剑客:她是我的剑，我、我愿意与她一同承担责任......
带剑的女子:你滚开！
麟青砚:痴愚！
麟青砚:她渴望自由的心情，我并非不能理解。
麟青砚:只是剑化身的伥，戾气难去，或许她自己都无法控制。她的渴望越是真切，我越是无法放任她离开，威胁到更多无辜的人。
麟青砚:至于你......
麟青砚:将丢剑视作启示，立誓就此斩断恩怨，远遁江湖，本是好事。可这金盆洗手，一洗却是七年。
麟青砚:仇怨如雪落山谷，越积越深，可真下定了决心摆脱它，总是做得到的。
麟青砚:或许她说得没错......在你的心里，你真的丢掉你的剑了吗？
剑客:......
麟青砚:多说无益。无论是作为大理寺少卿，还是天师府传人——此雷当落则落！
麟青砚:......
麟青砚:（将《武典》盗出玉门的人或许也在这镇中，他究竟想做什么......）
麟青砚:（暂时没有头绪，算了，先回收《武典》——）
槐天裴:哈哈哈哈，在这里！
槐天裴:让我好找！
麟青砚:......槐天裴？
剑客:......
掌柜:哎哟，这一通闹腾啊......客人，你怎么了？
剑客:我......
剑客:我丢掉了我的剑。
剑客:该走了......
剑客:一年一会......以后都不会再有了。
？？？:这位先生，请留步......
剑客:你、你是......
垂眉的女子:怎么，您认识我？
剑客:我......
垂眉的女子:我迷路了，不知道怎么就来到了这里，等了半天才等来您经过，想着问个路。
剑客:（原来，麟天师当时是这个意思......）
麟青砚:在你的心里，你真的丢掉你的剑了吗？
剑客:......
剑客:我没法回答。
剑客:只是麟天师，你未免太过无情。
麟青砚:无情吗？
麟青砚:你仍想为她求情？
剑客:一年一会，已经是第七个年头。过去，我一直以为是我在开解她，可从来都是她在开解我。
剑客:我承认，我是个痴愚的人，我已经丢掉了剑，却又一次次将它捡了起来。
剑客:我不知道自己在留恋什么，或者在恐惧什么......或许这是我今后该去搞清楚的事情，在某个荒郊野村，或者大理寺的牢狱里。
剑客:她在镇上造成的一切损失，我会赔偿，随后我会自行去投案。只是在那之前，我恳求......
带剑的女子:......
带剑的女子:（狂乱的呓语）
麟青砚:你看看她......她应该已经听不清你在说什么了。
麟青砚:这段时间，为了夺书，她频频动武，没有天雷催发，她也迟早有一天会被戾气侵占所有神识。
麟青砚:哪怕侥幸雷法剥离她身上所有的伥气，她也没法成为真正的“人”，健全地活着。
麟青砚:生灵多苦而多思，可器物化身的伥，深受器物之限，往往心思单纯......他们想要真正融入这世间，远比我们困难得多。
麟青砚:我们该想想，将他们带入这世间，究竟是一种善意，还是一种残忍。
麟青砚:（麟青砚，或许事情结束后，你该向天师府请罪......）
剑客:怎么会......
麟青砚:多说无益。无论是作为大理寺少卿，还是天师府传人——此雷当落则落！
垂眉的女子:您刚刚说什么？
剑客:......
剑客:你什么都不记得了吗？
垂眉的女子:记得什么？
剑客:没、没什么。
剑客:这条路往后，是一个小镇，往前，再走半天，就是驰道。沿着驰道，可以去很多移动城市，尚蜀啊、大荒城啊、琅珆啊......
垂眉的女子:您要往哪儿走？
剑客:你想往哪儿走？
垂眉的女子:往前。
垂眉的女子:我的身体不太好，但还是想去那些地方看看......
剑客:或许，我们可以同行一段路。