# 越过群山
# Page: RO3-END-1/NBT
# Dialogues: 31

麦哲伦:——
麦哲伦:......
麦哲伦:我——要探索未知之处。
麦哲伦:嗯......
麦哲伦:好奇心，勇气，知识，技术。
麦哲伦:还有......前人的经验，萨米的朋友们给我的帮助。
麦哲伦:联合科考队出发之前，宣言里还说，我们背负着“为全人类开拓未来的使命”。
麦哲伦:——虽然很满足虚荣心，但那种说法我担不起啦，嘿嘿。愿望就只是愿望而已。
麦哲伦:嗯，于我而言，重要的还有愿望。
麦哲伦:生态样本，数据，笔记，照片......
麦哲伦:关于萨米的知识，通向冰原的钥匙。
麦哲伦:还有......我自己！
麦哲伦:老师说，科考过程中，最最重要的事情就是活下去。只有这样，才能把收集到的东西带给其他人，让知识传承下去。
麦哲伦:......
麦哲伦:我也有一个问题。
麦哲伦:您就是萨米本身吗？
麦哲伦:......我其实一开始还有点不确定呢，因为以前从来没有萨米与外来者对话的记录。
麦哲伦:萨米人也说，您入睡了，很少再发出声音。
麦哲伦:祖灵之父......您以前也这样向其他人发问过吗？
麦哲伦:回答了您的探索者们，后来去了哪里？
提丰:一旦翻过冬牙群山，天气就会变得非常糟糕。唉，就像现在这样。
提丰:你还好吗，麦麦？
麦哲伦:我对冰原也不算陌生啦。
提丰:唉，那难道你刚刚真的只是在发呆？
麦哲伦:欸？！我只是在想事情而已！
麦哲伦:......就像西蒙娜姐说过的一样，没道理只有哥伦比亚人喜欢到处探险，乌萨斯人喜欢扩张领土，而萨米人对外界就不好奇。
麦哲伦:每一个时代，一定都有探索者想要越过山脉，离开萨米的怀抱，走向无尽冰原。
寒檀:当然。
寒檀:萨米的战士缄默而保守，但任何人如果愿望如此，萨米的意志并不阻拦。
寒檀:怎么了？
麦哲伦:嘿嘿，没事。我们走吧。