# 我如浮萍
# Page: TB-ST2 我如浮萍/NBT
# Dialogues: 278

保安A:走这边。
保安A:前面。
保安A:还在前面，我好像看见她了。
保安A:等等，这块路牌，我们刚才是不是见过？
保安B:我们回到原地了，我是说，又回到原地了。
保安B:那我说对了，那个菲林的源石技艺肯定有鬼。
保安A:先别急，前面就是感染者社区了，那个小贼肯定就躲在里面。
保安A:该死的感染者......今天就是把这里掀个底朝天也要把那个贼揪出来，看谁敢拦我们。
保安队长:算了，回去吧。
保安A:头儿，就这么放过她，那些钱和东西就不管了......？
保安队长:算了算了，统共就那么点东西，这点钱大家凑一凑垫上吧。
保安队长:老爷反复交代过，绝对不许多生事端。
保安队长:谁要是给老爷惹了不必要的麻烦，那就不只是开除的事了。
保安队长:先撤吧。
夜烟:呵呵~
夜烟:想要抓住猫猫的话，得再聪明一点才行哦~
夜烟:小敏，你在吗？
感染者少女:女巫姐姐！
夜烟:给，今天的饭和药。
感染者少女:谢谢姐姐。
夜烟:好啦，慢点吃，别噎到了。
夜烟:咳......咳......
感染者少女:姐姐你......脸色好差哦。
夜烟:是吗......有那么明显吗？
感染者少女:女巫姐姐，我什么时候也能像你一样使用源石技艺啊？
夜烟:现在还不可以哦~
感染者少女:欸......可是我也想变成女巫，像你那样。
夜烟:等你再长大一点吧，小猫猫。
夜烟:咳......咳......
夜烟:一家、两家、三家......
夜烟:七只、八只、九只......
夜烟:你猜猜，这片感染者区里，一共有几家酒馆，几只流浪猫？
夜烟:我数得很清楚喔，一共有八家酒馆，三十二只流浪猫。
夜烟:每家酒馆可以分到四只猫咪，每只猫咪都可以分到新鲜的鳞。
夜烟:有没有算过，自己已经走过了多少个城市，去过几个感染者聚集区？
夜烟:我记得，是五个城市，八个感染者聚集区，十七次越狱。
夜烟:走过这么多城市，卡拉顿城算得上是相当有趣的一个地方了。
夜烟:所有人都是一样，天亮了就去赚钱，天黑了就去喝酒。眼睛闭上的时候就绝不会为第二天的事担忧。
夜烟:感染者，普通人，又有什么区别呢？
夜烟:说不定哪一天，“轰隆”一声，整个卡拉顿港区全部掉进海里，就全都结束啦~
夜烟:所以，如果要挑一个葬身之地的话，这倒是个不错的地方。
夜烟:在一个可以俯视整个卡拉顿城的地方，全身变成一整块石头，然后，“嘭”的一下。
夜烟:什么都不留下，谁也不知道——但还是要找个远些的地方，免得粉尘随风飘过去。
夜烟:身体里的那些石头似乎平静下来了......
夜烟:看来还不是时候，至少不是今天。
夜烟:在那一天来临之前，还是要先考虑一下明天该上哪玩才行。
夜烟:呀，不知不觉，天都已经亮了。
夜烟:早安，维多利亚，早上好，卡拉顿城。
夜烟:那么今天，哪户幸运人家会受到猫猫的眷顾呢？
夜烟:这边的建筑物，一直没有人住啊......是因为靠近废弃城区吗？
夜烟:旧仓库......嗯......
夜烟:说不定有什么能用的东西呢？
夜烟:进去看看吧~
夜烟:食物......这种地方也不会有食物吧。
夜烟:会有什么值钱的东西吗？
夜烟:好多灰尘，难闻的机油味，也没有什么可爱的东西......
夜烟:这个花瓶倒是挺漂亮——
？？？:别乱动那些东西。
夜烟:（？！）
？？？:我就不明白了，不就是绑架几个感染者和一个老头子吗，至于这么兴师动众的......
？？？:闭嘴，拿钱办事，多的别问。
夜烟:（呼......）
？？？:......武器清点好了吗？
？？？:没问题，对付那个糟老头子议员可太绰绰有余了。
夜烟:（武器？议员？无聊的东西......）
？？？:还是不能大意，我可不太相信那几个雇来的打手。
？？？:爆炸物呢？那些源石炸弹我们不用管了？
？？？:爆炸物的事情有其他人操心，我们俩就不管了。
？？？:我们准备好武器和施术单元就行，三个小时以后会有人来推进工作的。
？？？:然后咱们在沸区等他们事成来接头就行。
？？？:什么人？！
魁梧的黑衣人:听到了吗？
鬼祟的黑衣人:怪了......我明明锁好门了啊。
魁梧的黑衣人:我听得很清楚，有人进来了。
鬼祟的黑衣人:人，哪有人？
鬼祟的黑衣人:这么小的房间哪藏得下一个人，大概是只猫吧。
魁梧的黑衣人:说得对，的确有只不知死活的猫。
魁梧的黑衣人:让我看看，是哪只小猫咪闯进了她不该来的地方？
夜烟:喂喂，能不能不要这么小气，让路过的流浪猫借宿一下也不行？
魁梧的黑衣人:......
鬼祟的黑衣人:......
魁梧的黑衣人:什么人？
鬼祟的黑衣人:感染者？你可真会挑时间。
夜烟:都说了，我只是路过的流浪猫喔。不小心才跑到这里的。
夜烟:如果赔给你们一个花瓶的话，二位能不能当作无事发生呢？
魁梧的黑衣人:......我没兴趣问你听到了什么，也不管你是不是真的只是误打误撞才来到这。既然被我们发现了，就别想活着离开。
魁梧的黑衣人:去死吧。
夜烟:你们难道没有听过一句话，“不能伤害猫，好运会跑掉”？
魁梧的黑衣人:没射中？
鬼祟的黑衣人:还有能力反击......这黑雾到底是什么东西——
夜烟:呵呵，别这么着急嘛。不如再给你们猜一个谜语好了。
夜烟:“为什么石头像烟花？”
魁梧的黑衣人:别想逃！
夜烟:逃到这，总可以避一会儿了吧......
夜烟:呃......贵族的房间，总是有种让人想吐的味道。
夜烟:肩膀......那个凶巴巴的家伙，射得还挺准的......
夜烟:还好，应该没伤到骨头......
夜烟:（握住箭杆）
年迈的贵族:请问......这位小姐？您是？
夜烟:？！
夜烟:不许动！
年迈的贵族:啊——
夜烟:嘘！别出声！我不想杀你，只是借你这躲一会儿。
夜烟:你最好配合一点，要是不老实，我就把这支箭——
年迈的贵族:冷静一点，小姐，不要紧张。
年迈的贵族:您......您看起来受伤了，您需要帮助吗？
夜烟:你别过来！
仆人:老爷？有事吗？
夜烟:（紧张）
年迈的贵族:我没事。
年迈的贵族:......我在写议案，天亮之前不要来打扰我。
仆人:好的老爷。
夜烟:......
年迈的贵族:这位，女士......咳......咳......
年迈的贵族:我没猜错的话，您应该是感染者对吧？
年迈的贵族:不要紧张......我不会伤害您......
年迈的贵族:我......
夜烟:......你怎么了？我只是用源石技艺吓唬你一下。
夜烟:唉......这下麻烦了。
夜烟:来人啊！有人倒下了！
夜烟:（唉，该走了......）
仆人:怎么了老爷？刚才那个女孩子的声音......
仆人:昂斯特老爷！你怎么了！！
魁梧的黑衣人:现在怎么办？咱们为什么不冲进去？
鬼祟的黑衣人:你傻啊？你也不看看这屋子是什么人住的！
鬼祟的黑衣人:这是那个昂斯特议员的宅子！
魁梧的黑衣人:议员？那些贵族老爷的家？在这种地方？
魁梧的黑衣人:怎么还有议员的宅子修在靠近感染者社区的地方？而且这也太小了吧。
鬼祟的黑衣人:好了你闭嘴吧。咱们得想想别的办法。
魁梧的黑衣人:她在那边！
鬼祟的黑衣人:跑出来了？那还省事了！
夜烟:你们两个......好烦啊......
鬼祟的黑衣人:别想跑！
魁梧的黑衣人:追！
魁梧的黑衣人:她中了一箭，应该跑不远才对。
魁梧的黑衣人:但要小心她的源石技艺。不确定有没有杀伤力，但是能迷惑感知。
魁梧的黑衣人:她到底有什么本事——
魁梧的黑衣人:又平地起雾了？是她在施术！
魁梧的黑衣人:她躲进去了。
鬼祟的黑衣人:“绿意火花”......这是酒吧？看着不太像。
魁梧的黑衣人:这边的房屋构造应该都是一样的，这些老房子除了正门没有别的出口，她逃不了了。
鬼祟的黑衣人:慢着，先别急。
鬼祟的黑衣人:那个菲林的源石技艺很厉害，小心那股黑烟。想抓她太难了，要打到也不容易。
魁梧的黑衣人:我们没那么多时间陪她耗着。
鬼祟的黑衣人:那些燃烧弹你还带着吗？
魁梧的黑衣人:你要把这儿烧了？
魁梧的黑衣人:这地方房屋这么密集，你确定？
鬼祟的黑衣人:不用犹豫，感染者的死活没人在乎。就算事情闹大了，对我们也是障眼的好事。
鬼祟的黑衣人:别管那么多了，动作快。
鬼祟的黑衣人:这事情不能有任何差错，不能留活口。
魁梧的黑衣人:......明白。
夜烟:咳......咳咳......
鬼祟的黑衣人:差不多了，撤。
魁梧的黑衣人:*粗口*，就为这个矿石病垃圾，费老子一晚上的工夫......
魁梧的黑衣人:听说感染者死后会化成灰炸开？我还从来没有亲眼见过。
鬼祟的黑衣人:别多事，快走。
夜烟:想要抓住猫猫......得再聪明一点......
夜烟:听好了......才不是被你们逼入绝境的......这是我自己......
夜烟:普通的止痛药......已经没用了。
感染者少女:女巫姐姐，你还好吗？
夜烟:咳......咳......
感染者少女:女巫姐姐，那是血吗？
夜烟:果然......已经到极限了啊。
夜烟:小敏，我给你一些东西......
夜烟:认得这些硬币的面值吗？
感染者少女:认得......
夜烟:每天拿一个，可以去威纶奶奶那边换点吃的。
夜烟:还有这个。
夜烟:（唉，女巫的仪式......现在也没什么意义了。）
夜烟:我是巫女林的第一百一十三位女巫，夜烟......
夜烟:灰山地的先贤见证一切。
夜烟:见证一位新人的加入......
夜烟:见证一个新的灵魂......
感染者少女:嗯？
夜烟:还记得你之前问我的那件事吗？
夜烟:你现在已经是个女巫了。
感染者少女:真的吗？我也可以使用源石技艺了？
夜烟:认真听我说，你本来就可以使用源石技艺，你很有天分。
夜烟:但是以后使用源石技艺，要好好用这个戒指，像我之前教你的那样，没有这个戒指，就不准使用源石技艺，明白吗？
感染者少女:明白......
夜烟:还有，只允许对坏人使用源石技艺哦，还记得怎么区分坏人吧？
感染者少女:记得！
夜烟:那就好......
感染者少女:女巫姐姐？你要走了？
夜烟:是啊......我该走了......
夜烟:如果要挑一个葬身之地的话，这倒是个有趣的地方。
夜烟:早就料到了会有这一天，也不能说是“没想到会来得这么快”。
夜烟:怎么到最后关头，还有人打搅......
夜烟:这种地方还有人啊。
夜烟:......唉。
苏茜:（啜泣）
苏茜:对不起......对不起，妈妈......对不起......
苏茜:我已经......不知道该怎么办了。
夜烟:你这样很危险哦。
苏茜:哎呀！
苏茜:你......你是谁......？
夜烟:我是谁不重要哦。
夜烟:不过在你要跳下去之前，我得告诉你几件事。
夜烟:跳下去的话，真的会摔得很难看哦，我实在是不推荐你做这种事。
夜烟:等明天你的朋友看到你的时候，他们会很痛苦吧。
苏茜:......朋友......夏栎姐......
夜烟:这就对啦！
夜烟:我该怎么称呼你呢，小猫猫？
苏茜:......苏茜......苏茜·格里特。
夜烟:这个名字挺好听的。
夜烟:你叫我夜烟就可以了。
苏茜:夜烟......小姐......
苏茜:夜烟小姐......这么晚了，为什么在这里？
夜烟:我还要问你呢，这儿可是我专属的秘密据点，你是怎么发现的？
夜烟:算啦，我也可以特别允许可爱的猫猫来这里玩哦，但用来跳楼可不行。
苏茜:呜......呜呜......
夜烟:欸欸，你哭什么呀？
苏茜:......不......我......
夜烟:唉......算了，想哭就哭吧，没人会听到，所以也不用憋着。
夜烟:反正这里也没人——虽然这儿也没有酒，要是有酒就更好了。
夜烟:不过我正好还有点时间，来聊聊吧。
夜烟:为什么要干这种傻事呢？
苏茜:我......
苏茜:我......有一个许多年的梦想......
夜烟:一个许多年的梦想？那听起来挺好啊。
苏茜:我......我为这个梦想努力了许多年......
苏茜:我觉得，那就是我生命的全部意义了。
苏茜:直到前几天，一转眼，什么都没有了......都被别人毁掉了......
苏茜:我甚至不知道为什么......
苏茜:什么都没剩下......全都......
苏茜:感染者的生命又能有几年......
夜烟:被别人毁掉了啊......
夜烟:所以你想到的第一件事情就是毁灭自己？
夜烟:这不是很奇怪嘛。
苏茜:啊......啊？你在说什么？
夜烟:是你自己说的呀。你的人生意义，你美好的梦想都被别人毁掉了，那你在做什么呢？把最后剩下的一点东西也毁掉吗？
苏茜:不......不是这样......
夜烟:把手伸过来，让我看看。
苏茜:哎，哎——你要干什么？
夜烟:没有结晶......感染程度算不上重吧？
夜烟:对不聪明的小猫就应该敲敲脑袋让她清醒过来。
苏茜:——！
夜烟:为了梦想活着......对于感染者来说真是奢侈的想法啊。
夜烟:那么多人浑浑噩噩地活着，混吃等死。
夜烟:“反正大家都活不久，目标和理想什么的，何必要活得那么累呢？”
夜烟:但是你选择了为一个梦想而活着，很了不起哦，像你这样的人可太少见了。
夜烟:但是你看......你只要还活着，办法总会有的。
夜烟:你的时间比你想的要多得多，不像......我跑题了。
夜烟:如果就这么放弃了，那就太遗憾啦。
苏茜:......可是我又能做什么呢......
夜烟:像你这么可爱的猫猫，朋友一定很多吧。
夜烟:为什么不去找你的朋友们聊一聊呢？一个人蹲在这里瞎想可是一点好处都没有哦。
夜烟:如果什么东西丢了，就找回来，被别人抢走了，就想办法抢回来。
夜烟:就这么放弃了，可就什么都没有咯？
夜烟:那些坏人会笑得更开心，这样对自己也不公平吧。
夜烟:那些毁掉你梦想的坏家伙，他们才应该被丢到楼下去，不是吗？
苏茜:......你说得对......
夜烟:如果还有什么难过的地方，那就大声喊出来吧，反正这里也没什么人。
苏茜:不......不用了......谢谢你......
夜烟:这就对了嘛。
夜烟:以前大女巫说过，只要还能看到明天的太阳，一切就还都有希望。
夜烟:至少......还有......明......
苏茜:欸，欸欸！夜烟小姐！你怎么了？
夜烟:小心......别靠近我......
苏茜:夜烟小姐！你怎么了？
夜烟:你......快走......
苏茜:怎么回事，身上怎么这么烫？
苏茜:振作一点！醒醒！
苏茜:来人啊！救命！
苏茜:夜烟小姐......你坚持一下，我们，马上就到城区了......
苏茜:我......我要背不动你了......
苏茜:不，不是说夜烟小姐太重了，一点也不重，是我力气太小了......
苏茜:这是什么......这是......
苏茜:这是......血？
苏茜:不要......不要......不要......
苏茜:夜烟小姐......不要......求求你......
苏茜:求求你！夜烟小姐......求求你......不要......
苏茜:坚持住......我们就快到......
苏茜:救命......救命啊！！！
苏茜:不管是谁......求求你......
苏茜:帮帮我......
苏茜:帮帮我......
雷德:......苏茜小姐？你怎么在这里？