# 或许有时
# Page: TB-ST1 或许有时/NBT
# Dialogues: 407

夜幕降临。
源石锅炉的轰鸣声并未减弱，高大的烟囱上方依然烟雾缭绕。
工人们脱掉了破旧的防护设备，将其交给来换班的工友。
卡拉顿城的一天即将结束。
工人吉姆斯:干杯！
感染者阿石:干杯！
工人吉姆斯:哈哈哈哈！小布朗德万岁！
感染者阿石:小火花！再来一杯！
苏茜:给，你的果酒。
苏茜:有什么好事哦？今天这么高兴？
工人吉姆斯:小布朗德先生这个月给每个人多发了奖金！
感染者阿石:说是奖金，其实也就是一百个便士。
感染者阿石:这还是大家拼命赶工期赚来的。
感染者阿石:不过你这么晚不回去，你老婆真的不揍你？
工人吉姆斯:开玩笑！我可是一家之主！她怎么敢！
感染者阿石:好，为一家之主干杯！
工人吉姆斯:干杯！
工人吉姆斯:小火花！再来一杯！
苏茜:哈哈哈......吉姆斯先生你少喝一点，你夫人真的会生气哦。
感染者阿石:小火花，之前我听店长说，店里有度数高一点的酒？
感染者阿石:能给我们来点吗？
苏茜:不！行！
苏茜:夏栎小姐说了，高度数的酒对你们的身体一点好处都没有！
苏茜:阿石哥，要对自己好一点啊。
感染者阿石:唉，有什么不好？
感染者阿石:反正得了这个病，迟早都得死，死前......
苏茜:不准这么说！
苏茜:城里的医生说过，哪怕是矿石病，依据病人的个体情况不同，病情的发展也是不一样的！
感染者阿石:别这么严肃嘛，我只是......
苏茜:阿石哥！
感染者阿石:呃......我在？
苏茜:请注意身体，好好活着！不要总是把那个词挂在嘴上！
感染者阿石:呃......对不起？
工人吉姆斯:你看看你，惹小火花生气咯。
感染者阿石:唉，我不是那个意思。
苦根:欸？今天挺热闹啊？
苏茜:晚上好，苦根先生！
感染者阿石:哟！这不是苦根老哥吗！来来来，一起喝！
苦根:哎呦？看起来今天遇到好事了？
工人吉姆斯:今天不忙了？居然有时间来喝酒？
苦根:还好，最近招到了几个员工，人手充足了不少。
工人吉姆斯:欸？罗德岛的工作好做吗？薪水怎么样？
苦根:怎么，有兴趣了？
工人吉姆斯:算啦算啦，我都不识字......就不自讨没趣了。
苦根:说起来，吉姆斯，我刚才在路上看到你的夫人了。
工人吉姆斯:啊？啊？？你确定？？糟......
工人吉姆斯:咳咳。
工人吉姆斯:那个，你们继续喝，我......我突然想起个事，我先走了！
感染者阿石:哈哈哈，“一家之主”要走了？
工人吉姆斯:走了走了，下次继续。
苏茜:吉姆斯先生路上小心。
感染者阿石:唉，喝酒的人走了。
感染者阿石:来，毕恩，别在那傻愣着了，来陪我喝几杯！
感染者毕恩:别烦，我看报纸呢。
感染者阿石:有啥新闻？
感染者毕恩:这几天的大新闻啊！全城都传遍了，你居然不知道？
苦根:是新法案的事情吧，确实是个大新闻。
感染者阿石:什么新法案？
感染者毕恩:改善感染者工人待遇那个法案啊！你一天到晚就知道喝酒！这可是和咱们息息相关的大事情！
感染者阿石:切，我还以为是什么呢。
感染者阿石:你小子还是太天真了，这种屁话我早就不在乎了。
感染者毕恩:怎么着？改善待遇你都不乐意？
感染者阿石:你还真以为那些贵族老爷会优待我们这些感染者？想什么呢！
感染者阿石:我给你打包票，这个法案绝对会被全票否决，然后大家都当作无事发生过。
感染者阿石:这就是做个样子给你看看的。
感染者毕恩:啊哈！非常遗憾！你猜错了。
感染者毕恩:虽然法案没通过，但是也没有被否决。
感染者毕恩:议会投票以平局收场，最终决议要等到下次了。
感染者阿石:我还是不信这事能有后续，不过报纸是咋说的？那个法案上面具体都写了些什么？
感染者毕恩:稍等，我看看......我之前听宣讲的时候还记了一些。
感染者毕恩:哦，你看，法案上写，感染者工人每天工作时间不能超过十五个小时，工厂需要给感染者提供与非感染者一致的源石防护设备......
感染者阿石:噗，你怕是要笑死我。
感染者阿石:这能是真的？那句老话怎么说的来着？天上还能掉馅饼了不成？
感染者阿石:你们外地人还是对这些事情见得少了，我可是土生土长的卡拉顿人。他们的做派我看了一辈子，没人比我更了解那些贵族老爷。
感染者阿石:你指望那些一毛不拔的坏东西能从自己的钱包里抠出一个子儿给你？做梦吧。
感染者毕恩:唉，有点盼头总归是好的。
苦根:也不要这么悲观，那放在十年前，谁还能想到卡拉顿的感染者新政策能推行呢，对不对？
感染者阿石:那可不一样。
感染者阿石:咱们感染者在工厂上班，他们只需要给我们一半的薪水。那些贵族老爷钱包鼓起来了，他们当然乐意了！
感染者毕恩:确实，而且很多时候连钱都不发，直接用薪水票凑数。
苦根:事物的发展需要时间，其实你们完全可以乐观一点。
苦根:要知道，卡拉顿城愿意接收来自其他城市的感染者，而且还给他们提供工作，这在维多利亚绝对是独一无二的。
感染者毕恩:我之前听几个工头说，现在这套政策好像叫什么“哥伦比亚模式”？
感染者毕恩:难道哥伦比亚的城市都是这样的？
苦根:这个......这个讲起来比较复杂，还是稍微有点区别。
感染者阿石:算了，不聊这个了，还有其他新闻不？
感染者毕恩:我看看......
感染者毕恩:“恐怖！卡拉顿城区地下夜间传来异响！”
感染者毕恩:还有这个......“卡拉顿边缘废弃城区夜间有人员出没，疑似感染者偷渡。”
感染者毕恩:还有什么......“治安恶化，歹徒与通缉犯混入感染者社区。”
苏茜:怎么尽是些这样的新闻？
感染者阿石:先整个耸人听闻的标题，再把“感染者”三个字塞进去，《卡拉顿日报》的这群混账东西嘴里就吐不出一句人话！
苦根:话虽如此，但苏茜小姐还是要多加小心，这段时间卡拉顿确实不太平。
苏茜:哈哈哈......我会注意的，谢谢你。
苏茜:鳞肉、土豆、葱头......差不多就这些？
苏茜:啊，还有胡椒粉！
苏茜:把这些送到凯尔斯先生的店里就行了？
市民:是的，麻烦你了。
苏茜:好的！
示威者:外地人滚出城镇！
示威者:把感染者赶出去——这是我们的家！！
大嗓门男人:滚出去！
大嗓门男人:都是因为这些感染者！全都是因为他们，我们搬运工都失业了！
大嗓门男人:你，那边那个感染者，你给我过来！
苏茜:......我，我只是路过。
大嗓门男人:你拿着什么东西？啊？
苏茜:这只是......
大嗓门男人:你篮子里装的是什么东西！让我看看。
苏茜:这是送去别人店里的货物！
大嗓门男人:这个时间点，你们这些感染者不都应该在工厂里吗？你在这里瞎晃悠什么！
苏茜:可送货也是我的工作之一啊......
大嗓门男人:你还敢顶嘴！
苏茜:呃......
苏茜:（痛......）
苏茜:火花......源石技艺......
苏茜:（忍住......苏茜......不能还手......）
苏茜:（这种事情......也不是第一次了。）
大嗓门男人:你们这些感染者，还敢大摇大摆地走在街上，凭什么啊？
大嗓门男人:都是因为你们，卡拉顿的空气都变脏了！
大嗓门男人:一群害虫，趁早滚回臭水沟里吧。
苏茜:（明明是你们跑来感染者社区......）
大嗓门男人:怎么，你还敢瞪着我？找打？
雷德:得饶人处且饶人，差不多得了。
大嗓门男人:你......你是什么人？
雷德:这位老爷是不是有点太不体面了？欺负一个手无寸铁的小姑娘没什么意思吧？
大嗓门男人:什么啊，不过是个感染者！
大嗓门男人:怎么，英雄救美啊？
大嗓门男人:你还敢打我不成？动手试试看？
雷德:......
大嗓门男人:废物。
苏茜:雷德先生！
雷德:呵。
雷德:我可不敢招惹您这位尊贵的老爷。
雷德:不过在你继续动手之前，我好心提一句，我脸上可是有源石结晶的，刚才您这一拳打的可正是位置。
大嗓门男人:什......什么......
雷德:哎呀老爷，这可不太好啊，您看，我现在嘴角有血，您手又破了。
雷德:这位老爷怕不是要感染矿石病了？
大嗓门男人:什么！这！
示威者:快去医院！还来得及！快！
大嗓门男人:混账乌萨斯！你给我等着，我饶不了你！
示威者:哎呀别说了，先去医院！
苏茜:那个，雷德先生，谢谢你。
苏茜:你......你没事吧？
雷德:不用担心我，挨打也都习惯了。
雷德:倒是你，脸都肿起来咯。
苏茜:还......还好，回去用冰毛巾敷一下就好了。
雷德:最近这些反对感染者的人活动越来越频繁了，回头还是绕道走吧。
雷德:你要去哪，我送你过去吧。
苏茜:唉，现在不是上班时间吗，总是麻烦您......
雷德:别担心，我也是有事路过。
苏茜:不过......雷德先生，那个人真的会感染矿石病吗？
雷德:哪有那么简单，我吓唬他的。
雷德:虽然矿石病确实能够通过血液传播，但是他刚才只是擦破点皮。
雷德:不过吓唬人确实有效。
苏茜:哈哈哈......原来如此。
工人吉姆斯:这些混账东西，一个个都*粗口*是一群*粗口*！
工人吉姆斯:对小姑娘出手，不嫌丢人？
苏茜:好啦，别这么生气，我没什么事。
格拉尼:所以他们打完人就跑了？有没有看到他们去了哪边？
雷德:他们向北跑了，应该是跑到沸区了。
格拉尼:唉......沸区啊......这可就难找了。
格拉尼:总之我先记录一下，这段时间警备队的人手一直很紧张。
格拉尼:脸还痛吗？要不要揉揉？
苏茜:哈哈......没什么问题，格拉尼警官不要太担心啦。
格拉尼:虽然说这段时间卡拉顿城确实不太平......不过没想到连小苏茜都被人袭击了。
格拉尼:没有财物损失......归档完毕。目前也只能这样了。
格拉尼:我先回去了，有什么问题记得来找我。
苏茜:谢谢你，格拉尼警官。
感染者阿石:可别让我逮到他们，这群败类。
雷德:你要是真的逮到他们，你又能怎么样？
感染者阿石:你看我不揍他们！
雷德:动动脑子，你只要一动手，周围的人会立刻大呼小叫起来。
雷德:明天早上，《卡拉顿日报》的头条就会变成“感染者殴打无辜市民，治安问题越发严重”。
感染者阿石:......这......
雷德:那个嗓门很大的臭小子，我认得他。
雷德:一个月前，他穿着连体工服，混在示威者的队伍里，说自己的工厂因为感染者倒闭了。
雷德:两个月前，他混在商贩的队伍里，说自己是个小商人，店里的东西被感染者偷了。
雷德:今天又是什么身份？
苏茜:好像是什么“搬运工”来着。
感染者阿石:还有这种事？？？
感染者毕恩:听起来是沸区帮派的做事风格，被雇来的？这又是哪个贵族老爷看我们不顺眼了？
雷德:感染者社区本身就是某些人的眼中钉肉中刺，只要支持新政策的议员们不占压倒性优势，类似的事情就不会少。
雷德:还是多长个心眼吧。
感染者阿石:不过这臭小子，欺负苏茜就不说了，他居然还敢对雷德老大动手，真是不要命......
雷德:好了，别那么多废话，喝你的酒。
工人吉姆斯:唉......小火花被人欺负了，酒都不好喝了。
苏茜:哈哈哈，有那么夸张吗？
感染者毕恩:小火花，这个给你。
苏茜:欸？这是？
感染者毕恩:这个是消肿的药膏，晚上洗完脸涂在肿痛的地方就行。
感染者阿石:欸，这种好东西你怎么不给我？
感染者毕恩:这个是炎国货！很贵的，你一个皮糙肉厚的大老爷们用不着这个！
苏茜:啊......这么贵重的东西。
感染者毕恩:你收下吧，你是酒吧店员，脸上总是肿着也不好吧。
苏茜:哈哈哈......其实这个店不是酒吧啦......
苏茜:毕恩先生，谢谢您。
苏茜:那，今天的酒我就不收钱了。
感染者阿石:那可太好了！
疲惫的女人:苏茜，你真的决定要走吗？
苏茜:是的，妈妈......继续留着，对大家都没有好处。
疲惫的女人:不，苏茜你听我说......这个月我又找了另一个工作，药的事情，我们可以再想办法！
苏茜:别这样......我不能再拖累你们了，弟弟妹妹还得上学，哥哥他们都还健康。
疲惫的女人:我怎么可能让我的女儿一个人去其他城市！
苏茜:别担心我，我都打听好了，感染者在卡拉顿工作的话，薪酬里的一部分会换成药来发的。
疲惫的女人:我对不起你......我对不起你，苏茜......我对不起你。
苏茜:我会照顾好自己的，别担心我，妈妈......
苏茜:欢迎光临！
夏栎:是我啦！
苏茜:欸？店长！
夏栎:小~苏~茜~
夏栎:让我揉揉你的耳朵！
苏茜:哈哈哈......店长......好痒啊。
夏栎:又叫我店长？我们关系有这么生疏吗？
苏茜:哈哈哈......夏栎小姐。
夏栎:嗯？
苏茜:夏栎姐......
夏栎:这就对了！
夏栎:为什么要开灯艺店？
夏栎:因为我喜欢。
苏茜:夏栎姐这次回来是有什么事吗？
夏栎:没什么事情就不能回来看看你了？
苏茜:哈哈哈......
夏栎:回来有点事情，以及你忘记之前怎么说的了？马上要到年底咯！
苏茜:啊对......
夏栎:所以，你真的存够了那么多钱？很厉害哦，小苏茜！
苏茜:但是夏栎姐......这真的没问题吗？这家店铺的价格是不是有点便宜过头了......
夏栎:你都问了多少遍了，不相信我？
苏茜:不......怎么会，我相信夏栎姐。
夏栎:下周我约个时间，你和房东单独聊一聊，他是个很可靠的人。
苏茜:下周啊......
苏茜:给，蒙贝兰小姐您点的茶。
天火:谢谢。
夏栎:看你的表情，今天那些贵族老爷又怎么气你了？
天火:你敢相信吗？你敢相信吗！
天火:我辛辛苦苦准备了半个月的材料，他们只看了一页！
天火:一页！！
天火:目光短浅也要有个限度啊！我的提案都是些火烧眉毛、急需解决的问题，他们真的就一点都不关心？
夏栎:火还没有烧到他们身上啦，他们自然不会关心的。
天火:再这么拖下去，迟早会烧过去的。
天火:以前在高多汀闹事的整合运动还不够警醒他们？
夏栎:高多汀的整合运动两年前就被剿灭了，对于这些贵族老爷来说，这都不是问题。
天火:哪儿有那么简单！他们根本不明白这件事的核心！整合运动又不是歹徒和匪帮，他们不是因为......
感染者阿石:有没有觉得店里的温度突然变高了许多？
工人吉姆斯:还真是。
夏栎:你又来了，冷静点，小心把店烧了。
天火:唉......算了。
苏茜:哈哈哈，蒙贝兰小姐，消消气。
苏茜:你已经下班啦，休息的时候就开心一点吧。
苏茜:给，尝尝这个。
天火:这是......糖？
苏茜:是，这个是夏栎姐自己做的香草薄荷糖，生气的时候就吃一颗吧。
天火:唉......谢谢。
天火:几个月前，我还在汐斯塔休假呢......我现在有点怀念那边了。
苏茜:辛苦了，蒙贝兰小姐。
天火:好在还有你们愿意听我发牢骚啊。
苏茜:在罗德岛不能发牢骚吗？
天火:大家工作都很辛苦啦......在工作岗位发牢骚还是会影响士气的。
工人吉姆斯:没事，我们这些人都是糙人，蒙贝兰小姐你说的那些东西我们听过就当忘了。
夏栎:所以那些贵族老爷最后吵出什么结论了？
天火:会议开了一半，他们就围绕着那几个都市传说吵起来了。
夏栎:就是那个什么“城市地下传来异响”“感染者社区内隐藏了匪帮”之类的？
感染者毕恩:然后全都怪罪到我们感染者头上了？
天火:是啊，明明都是些捕风捉影的阴谋论，也不知道是谁天天在乱传这些东西。
天火:到最后，就完全是毫无意义的骂战了。
工人吉姆斯:不过听起来还是有不少贵族支持感染者社区的？
感染者毕恩:毕竟感染者社区确实解决了很多问题，有些贵族这几年赚了不少钱，他们可能比普通人更支持感染者社区，毕竟能够从中实际得益。
夏栎:而且感染者社区牵扯的已经不止是感染者的问题了，现在甚至有很多非感染者在这个社区工作，对吧？
工人吉姆斯:这倒是，比如我这样的人。
天火:是，道理就是这些道理......但今天耗在这里也不会再有什么改变了，明天还有其他工作，我先回去了。
夏栎:路上注意安全。
感染者毕恩:不过提起这个......
感染者毕恩:吉姆斯先生为什么要来感染者社区工作呢？虽然这话我来说有点奇怪，和感染者一起工作还是有点风险吧。
工人吉姆斯:风险......唉......
工人吉姆斯:说实话，风险毕竟是未知的，而填补家用的问题则是现在就摆在台面上的。
工人吉姆斯:按最坏的情况说，就算我得上了矿石病，我的家人依然会过得比我没有工作好。
工人吉姆斯:家里还有两个孩子要养，我总不能吃软饭吧，而且就凭我老婆卖围巾那点收入，日子怎么过啊。
工人吉姆斯:我老母亲的哮喘每个月要花不少钱，我老爹有严重骨病，甚至不能下地。
工人吉姆斯:这也是没有办法，我要是能找到其他工作......
感染者毕恩:......唉，你这日子听起来怎么比我还惨点。
感染者阿石:......
感染者毕恩:阿石你今天怎么这么沉默？遇到啥事了？
感染者阿石:咳咳......吉姆斯先生的孩子，今年多大了？
工人吉姆斯:一个八岁，一个十二岁，怎么了？
感染者阿石:不......没什么......我只是......
感染者毕恩:有什么话直说嘛，大家都是熟人。
苏茜:阿石哥遇到什么麻烦了吗？
感染者阿石:......麻烦......唉。
感染者阿石:我......我老婆寄了信给我，说她要带着女儿来看我。
感染者毕恩:女儿？？你有女儿？！
苏茜:欸？阿石哥原来已经结婚了？
感染者阿石:怎么了！我结婚了很奇怪吗？
感染者毕恩:不，我不是那个意思，就是感染者的孩子......
感染者阿石:哦，别担心那个，我是后来感染的矿石病，我女儿和老婆都很健康。
感染者毕恩:那不是好事吗！你愁眉苦脸的干什么？
工人吉姆斯:就是啊，你得了矿石病，你老婆没抛弃你，多好的女人。
感染者阿石:唉，你看我都这样了，我也不知道该怎么见她们。
苏茜:你现在也没什么不好啊。
感染者毕恩:就是啊，你这家伙怎么还自己瞧不起自己了。
夏栎:不过你这样去见你的夫人，确实有点怪怪的。
夏栎:至少理个发？这样蓬头垢面的不太好吧。
苏茜:好啊！那既然说到了理发......
苏茜:（掏出剪刀和梳子）
感染者阿石:小火花你还会理发？
夏栎:不要小看她哦！苏茜的水平很高的。
苏茜:铛铛铛铛！
夏栎:这不是挺好吗？
感染者阿石:很少剪短发，感觉头上凉飕飕的......
工人吉姆斯:嗨，这可清爽多了。
苏茜:阿石哥平时只要稍微注意点发型，看起来会好很多的。
感染者阿石:唉，生活都这样了，哪儿有心思注意发型啊。
苏茜:才不是！
苏茜:就是因为生活已经这么难过了，我们才应该想办法活得更好才对。
夏栎:是啊，没有人规定说感染者的人生一定要不堪入目。
夏栎:打起精神来吧，你夫人看到你这样会高兴的。
感染者毕恩:先别急，你到我宿舍来一趟。
感染者毕恩:我那边有一套干净的衣服，我自己留着没怎么穿。你拿去洗一洗看能不能穿。
感染者阿石:唉......这不合适吧。
感染者毕恩:你还和我客气个屁啊！
感染者毕恩:来来来！喝酒啦！
苏茜:苏茜！打起精神来！
苏茜:只是见一下房东！只是见一下房东而已！
苏茜:从明天开始，你就是店长了，你的梦想就要实现了！
苏茜:只差最后一点了！苏茜！
苏茜:一会儿该怎么和那位房东打招呼呢？
苏茜:“初次见面，先生！很高兴......”
苏茜:唉，这也笑得太僵硬了。
苏茜:啊啊！我在想什么啊！
苏茜:别这样！苏茜！这样太丑陋了。
夏栎:小苏茜！你在吗？
苏茜:欸欸欸！！
夏栎:小心你的源石技艺啦！
夏栎:怎么了，一惊一乍的，出什么事了？
苏茜:不......没什么！早上好，夏栎小姐。
夏栎:（怀疑的眼神）
夏栎:你黑眼圈怎么这么重？？
夏栎:没睡好？
苏茜:哈哈哈......稍微有点紧张。
苦根:上午好，苏茜小姐。
苏茜:啊！苦根先生！我之前没看到......
苏茜:咦？现在几点？
苏茜:啊，不好意思苦根先生，今天歇业，您有什么事吗？
苦根:夏栎你还没给苏茜小姐说吗？
夏栎:啊，确实没说过。
苏茜:？
夏栎:他就是这家店的房东，我之前忘记告诉你了。
苏茜:哎？
苏茜:哎？？？
苏茜:苦根先生是房东？？那前几个店长都是和苦根先生签的合同？？
苦根:是这样，这个说来话长了......总之，这家店其实是罗德岛的资产。
苦根:具体的情况我已经听夏栎说了，苏茜小姐想要买下这家店是吗？
苦根:那么容我问一句，您接下来打算进行怎样的业务呢？
苏茜:业务？
苏茜:啊！业务！
苏茜:......
苏茜:我......我的父亲是一个理发师。
苏茜:小时候，他经常说......我们不应该因为生活窘迫而改变面对生活的态度。
苏茜:理发看起来是一件小事，但是愿意打理自己的人，他一定是一个依然相信生活的人......
苏茜:所以我在想......
苏茜:在感染者社区开一家理发店......也挺好的。
苦根:理发啊......帮感染者们理发吗？
苦根:听起来很不错啊。
苦根:那么就这样定了！合同签署一会儿会有人来负责的。
苏茜:欸？这样就结束了？
苦根:我们已经很熟悉了不是吗，苏茜小姐你没问题的。
苏茜:我自己的店......感觉......有点像做梦。
苏茜:说起来，夏栎小姐接下来去哪儿呢？要离开这个城市吗？
夏栎:哎，别用这个表情看我，又不是不回来啦。
夏栎:偶尔我还会回来看看，这城里还是有不少朋友的。
苦根:哦，还有最后一件事。
苦根:苏茜小姐，夏栎为你准备了一个小礼物。
苏茜:礼物？哎？
夏栎:来吧，小苏茜，大家等你好久了。
夏栎:恭喜你！
格拉尼:哎呀，可喜可贺啊小苏茜！
苏茜:格拉尼小姐！怎么你也在！
感染者阿石:好哎！小火花变成店长了！一定要多进一点咱们喜欢的酒啊！
雷德:恭喜你，苏茜小姐。
苏茜:雷德先生！现在不是上班时间吗！
感染者阿石:哎呀，请个假而已，小火花当店长这么重要的事情可不能错过啊。
工人吉姆斯:就是就是，这几年我可是每天都光顾的，我对这店都快比我家还熟悉了。
感染者毕恩:你小心你老婆揍你哦。
夏栎:那么，店长苏茜小姐，这家小店就交给你咯！
苏茜:......
苏茜:呜......
夏栎:哎，你哭什么，别哭啊！
工人吉姆斯:就是，哭什么。
工人吉姆斯:这段时间，大家日子都不好过，这难得有个好事，对吧？
工人吉姆斯:高兴点！！
感染者毕恩:总之，不管这家店以后变成什么样了，我都会常来的。
格拉尼:哈哈哈......这就是那什么来着？感动的泪水？
苏茜:（哭腔）夏栎小姐......我......
夏栎:哎呀好了我都说了，别哭啊......
警备队成员:先把旁边屋子里的人疏散了！
警备队成员:那边，别围观了！没什么好看的！
消防人员:这边这边！这里还没灭干净！
消防人员:再确定一下有没有人员伤亡，这里可是感染者社区！
消防人员:检查一下源石残留，损坏的电器之类的！
消防人员:千万不能出现活性粉尘泄漏！
警备队成员:真是*粗口*活见鬼了，怎么还有人在这种地方纵火！
苏茜:为什么......
警备队成员:把其他人先疏散了！那边那个菲林！你在干什么！
消防人员:你还敢往里走！你不要命了！
警备队成员:拉住她！
苏茜:为什么......
苏茜:为什么......？
在绝望的废墟之上，一位感染者失去了一切。
火光熄灭了。