# 1-3 狂奔 行动前
# Page: 1-3 狂奔/BEG
# Dialogues: 39

时间未知 \ 天气未知 \ 能见度 低
切尔诺伯格 行动组E0所在地
Dr.{@nickname}营救行动 第三阶段
杜宾:还剩不到一个小时，没时间从其他区域绕行了......
杜宾:我们浪费的时间越多，天灾在我们头顶发生的可能性就越大。
杜宾:必须直接穿过当前区域。
杜宾:以我们现在的规模，团队行动难免会被发觉。
杜宾:在狭窄的街巷中行动，很容易被埋伏包夹......
临光:怎么办？
杜宾:选择不多......
杜宾:Dr.{@nickname}，你的想法呢？
杜宾:整合运动的个人实力并不能和我们相提并论。
杜宾:大多数情况下，都只是在依赖人海战术围攻我们。
临光:依靠速度，不断前进，尽量减少一次性交战的人数的话——
杜宾:他们并没有构筑防御工事。
临光:如果我们突袭他们的封锁线......
杜宾:虽然看上去人数众多，但整合运动这样松散的布置，是拦不住我们的。
杜宾:整合运动的通信方式，从过往的战斗来看，是十分原始的。
临光:在我们突破敌人的阻碍，当他们开始组织起来，尝试截击我们的时候......
杜宾:当整合运动终于集结完毕，我们也早已经到达了下一个区域。
临光:不错。
临光:猛烈冲击，搅乱阵形，破坏火力点，迅速撤退。
临光:......杜宾，你在考验我，还是在考验——
杜宾:肉眼可见的威胁远比进退两难容易处理得多。
杜宾:我可以把这看作是Dr.{@nickname}的命令吗，阿米娅？
阿米娅:局势很明了了。我相信博士的选择......
杜宾:——所谓信任，也不光是一场战役就能轻松建立的。
杜宾:我很看好Dr.{@nickname}，但阿米娅......
杜宾:不要放松警惕。你当然可以借助博士的智慧，但不可以完全依赖他。
阿米娅:——我知道。
杜宾:别介意，博士，我没想刁难你。
杜宾:只是，希望你能理解——阿米娅需要更多的学习和成长。
杜宾:站在我的立场上，你也不会允许阿米娅太依靠别人的。
杜宾:不过，我已经认可了你的指挥能力。
杜宾:也别那么拘谨，我们可已经是共患难的战友了。
杜宾:至少在战场，我的生命，已经交给你了。
杜宾:闲谈到此为止，抓紧时间。
临光:是的。
临光:卡西米尔有句谚语：“喘息时，死亡就会追上你。”