# 6-1 僵局 行动前
# Page: 6-1 僵局/BEG
# Dialogues: 70

霜星:现在，你们要和我战斗。
霜星:如果你们战胜我，有人能够侥幸活着——
霜星:我愿意加入罗德岛，依你们的想法去对抗感染者共同的敌人。
霜星:这是我必须承担的责任。
？？？:吵死了。
？？？:把那个无人机射下来！
梅菲斯特:我们就只是个演习对象而已？居然想用这种把戏这种说辞，把我辛苦制造出的恐怖完全掩盖掉？
梅菲斯特:还敢用龙门语播一遍，乌萨斯语播一遍，又播一遍！
梅菲斯特:别被无人机干扰，走，都走！快点，避开主干道！
幻影弩手:侦查小队三号也没消息了！
整合运动成员:突，突击手的信号都消失了......
整合运动成员:外围保障小队的联络通道在一个接一个地断线！
梅菲斯特:可恨，可恶！
梅菲斯特:这种侮辱......这是对整合运动的羞辱！
梅菲斯特:怎么会这样，怎么会这样？该死的龙门，该死的龙门人！该死的非感染者！
幻影弩手:（我从没见过他这样，他似乎很不安。）
幻影弩手:（浮士德，我们还有机会撤离吗？）
浮士德:......
浮士德:（我给你们创造空间。）
浮士德:（如果对手只有普通警力和龙门近卫局，以及罗德岛，我们一定能安全撤退。）
幻影弩手:（什么意思？你是说，除了这些还有别的？）
梅菲斯特:烦死了......烦死了！根本说不通！！
梅菲斯特:跟不上我指挥的队伍，我要怎么样才能赢？
浮士德:（有人在监视我们。这座城市里有其它东西。）
浮士德:（做好准备，为了生存。）
幻影弩手:（明白。）
幻影弩手:（......浮士德。）
浮士德:（嗯？）
幻影弩手:（我们相信你。）
浮士德:（......）
煌:这种事情居然也要感染者去做？罗德岛这回还真是接了个恶毒的活。
煌:龙门。哼，龙门，这么大的城市怎么可能没有自己对抗入侵势力的手段？
煌:让感染者协助普通人对抗感染者......
煌:算了，反正也不是第一次了。
整合运动成员:快点干掉拦路的！身后的别管，突破他们的防御就行！
整合运动成员:只要穿过这条街，我们就有机会和第二大队汇合！
整合运动成员:别给他们反击的机会，我们已经不剩下多少人了——
？？？:现在不剩下多少人，一会儿可就一个都不剩了。
整合运动成员:啊？！
整合运动成员:什么......什么人！从天上掉下来了？！
整合运动成员:退后，都退后！她可能......她可能会飞行！
煌:......这个真不会！
警员:识别码！
煌:你用仪器扫一下！
煌:（不好意思，我先和他们说点事！）
整合运动成员:啊？
煌:龙门警员，听好！我是罗德岛的。
煌:别射击，我没心思再边打架边处理流矢了。
煌:这里交给我一个人就行，你们赶紧去下处封锁点吧。
煌:好啦，现在来解决我们这边的事情。
整合运动成员:这个女人什么意思？
煌:我解释一下你们应该就懂了，大概？
煌:（深吸一口气）
煌:我是来自罗德岛的精英干员，煌。我的作战目标是让各位失去战斗能力。
煌:不管各位是抱着什么样的心态入侵他国城邦，我们都只以解除各位的武装为首要目的。
煌:不论各位对他人人身造成的伤害、损失以及事后的刑罚，至少，各位现在的抵抗没有任何意义。放下武器，你们还有机会。
整合运动成员:啊？什么？你......
煌:同是感染者，给你们一条路选吧。
煌:立刻投降的话，我有资格抓你们去罗德岛，然后丢去个对感染者还算宽容的地方。
整合运动成员:赤手空拳就挡下来了？！
煌:既然你们反抗了，我就没什么话可说了。
整合运动成员:我们难道就该乖乖被你抓住吗？你有毛病吧？
煌:没有！反抗是正当的，逃跑也是，这我完全赞成。
煌:只不过当你们开始反抗，我就必须用暴力回应你们了。
煌:要么这样吧，我不用电锯。
煌:抱歉，真不想对同胞动手的。
煌:......龙门的天气好潮湿啊。
整合运动成员:这只傻猫......在施术！她的身上在冒热气！
煌:我的身上冒热气？猜错了。再猜猜看，是我身边的空气更热，还是你身边的空气更热？
煌:一起洗个萨米澡吧，我请。