# 13-10 幻境迁流 行动后
# Page: 13-10 幻境迁流/END
# Dialogues: 133

“阿米娅！”
“你答应过我——”
*杂乱的声音*
阿米娅:我......
阿米娅:这里是，一片战场。
阿米娅:我的战场，“魔王”的战场。
食腐者之王:我们会为您拿下最后一座城市。他们的抵抗已经行至终点。
阿米娅:你是......食腐者王庭之主。
阿米娅:你叫什么名字？
食腐者之王:我没有名字，我只是您的属臣，“魔王”。
食腐者之王:这是您的命运，您为我们带来了救赎。
食腐者之王:我们始终渴望的，我们终于达成的......救赎。
食腐者之王:您的意志，就是我们的意志。
食腐者之王:您已回应预言，预言便会降下它的赏赐。
食腐者之王:请交给我们，这场战役不会拖延得太久。
特蕾西娅:这些天，你看起来很疲倦。
特蕾西娅:阿米娅，这样可不行，你需要休息。
阿米娅:......特蕾西娅小姐？
阿米娅:这些......都是我做的吗？
特蕾西娅:这些都是你必须要去做的，阿米娅。
特蕾西娅:你已经来到了这一切的起点。
特蕾西娅:这也是我们命定的终点。
特蕾西娅:别这样，阿米娅。
特蕾西娅:“魔王”，我把这顶冠冕亲自加诸你身，我为你带来了这些痛苦......与光荣。
特蕾西娅:我们会一起面对。
特蕾西娅:这是......众魂的结论，我们不能违抗。
特蕾西娅:你越拒绝，你就越痛苦；你越反抗，你就越无力。
特蕾西娅？:我们曾见过如此之多命运的反抗者，预言早早在他们的面前彰显，他们早已明晰，自己将倒毙于何处。
特蕾西娅？:我们感怀于那些无谓的挑战，这也许会织就英雄的史诗，但英雄本人，却注定沉沦。
特蕾西娅？:你越拒绝，你就越痛苦。
特蕾西娅？:因为你明白，所有的选择，所有的挣扎，所有的精疲力尽，咽下的悲哀，皆无意义。拒绝只会让命运的甘霖变得苦涩。
特蕾西娅？:你越反抗，你就越无力。
特蕾西娅？:因为你发现，所有的斗争，所有的不屈，所有你我的血迹，枯槁的话语，皆无所去。反抗只会让注定的归宿填满荆棘。
特蕾西娅？:你又何必......你又何必。
特蕾西娅？:我们只是想，让你安眠。
特蕾西娅？:闭上眼睛吧，阿米娅。
“好结局，从不理所应当。”
“这就是命运。我尝到，太多滋味。”
“我与命运抗争，无数年......终归，还是，没能胜过。”
“但你......你也许......”
“你要，承认吗？”
“你害怕了，幼小的魔王。”
“你知道，我的结局，你相信，所有预言，全都实现。”
“你会是，毁灭的根源，你会是，灾祸的预兆。”
“你决定，接受。”
“......是吗？”
无一例外，阿米娅。 
就连他，博卓卡斯替，也倒在了命运之前。 
你能比他更强大？你能比他更无畏？你那稚嫩的肩膀，能扛过他曾经历过的，风霜与刀剑？ 
等你行至终途，你会后悔，你会比他更痛苦，为你的罪，为你甚至不能接受你的罪！ 
看看你的双手，孩子，看看你的双手。 
阿米娅？:“我见你，头顶黑冠，将千万生灵，熬成回忆。”
阿米娅？:“我见魔王，将所有种群，尽数奴役。”
阿米娅？:......
阿米娅？:你会后悔。
阿米娅？:你会像我一样后悔。
阿米娅？:最后的终点......仍是这里。
阿米娅？:等到死亡来临，你会发现，所有预言，全部实现。
阿米娅？:我......是大地上最可怖的灾难。
阿米娅:那么......
阿米娅:那么，我会杀死你。
阿米娅:哪怕，你就是我，你就是“魔王”。
阿米娅？:我曾......和你做过相同的选择。
阿米娅？:我曾以为我已经足够强大，强大到足以挣脱命运的束缚。
阿米娅？:你做不到的。
阿米娅？:阿米娅......你做不到的。
阿米娅:是吗。
阿米娅:也许吧。
阿米娅:你也许尝试过，你也许经历了一切的苦涩，终究还是发现自己落入相同的深渊。
阿米娅:但我还没有。
阿米娅:我还没有行过，你们说的，“注定的道路”。
阿米娅:......
阿米娅:我决定向你们挑战。
阿米娅:我会向你们挑战，以我，魔王之名，“阿米娅”之名。
阿米娅:如果一切的结局，早就被你们借预言的口吻编订成册，如果我们生命的全部意义，都只是证明你们的结论不可违逆......
阿米娅:那我们为何还要生活？
阿米娅:那我们为何还要存在？
阿米娅:那爱国者先生终其一生的抗争，凯尔希医生殚精竭虑的选择，Dr.{@nickname}每一次牵起我的手，坚定地与我同行——
阿米娅:这一切只成了命运的注脚？
阿米娅:我绝不承认。
特蕾西娅？:阿米娅，这只会为你带来痛苦。
特蕾西娅？:这只会是，无尽的折磨。
阿米娅:萨卡兹的众魂，我质问你，特蕾西娅小姐是否打破了她的命运？
阿米娅:哪怕是特雷西斯，他是否也曾向你们迎头痛击？
特蕾西娅？:......
阿米娅:特蕾西娅小姐......她为此，把这顶王冠，交给了我。
阿米娅:她不相信你们描画的，注定可悲的未来。
萨卡兹众魂？:所以她现在饱受折磨......所以她现在无时无刻不在聆听我们的声音！
萨卡兹众魂？:哪怕是为了免除她的痛苦，“魔王”，你也应该——
阿米娅:不。
阿米娅:特蕾西娅小姐从不需要任何拯救。
阿米娅:“魔王”也不会是征服和复仇的象征。
阿米娅:......也许，才需要是我。
萨卡兹众魂？:多么自大，多么狂妄——
阿米娅:不，正因为我已戴起黑冠，我才会向你们挥剑。
萨卡兹众魂？:你无法逃过命运的选择。你越逃，就只会越快让它来到——
阿米娅:我不会逃。
阿米娅:我就等在这里，“命运”。
阿米娅:等到你们的一切筹谋消散，等到你们的一切嘲弄落空。
阿米娅:我会让你们看见——
阿米娅:我们......这片大地上的人们，可以为自己选定结局。
阿米娅:......
阿米娅:唔——
阿米娅:......已经没事了。
阿米娅:......“魔王”。
阿米娅:博士，这份力量不会是诅咒，不会是带来灾难的禁忌巫术。
阿米娅:特蕾西娅小姐把它交给我，是为了......我们能用它找到自己的路。
Logos:你醒了，阿米娅。
Logos:抱歉。
阿米娅:没关系......Logos先生。
阿米娅:无论是不是赦罪师的巫术影响，我也许都迟早要面对这些......诘问。
阿米娅:在梦里，那些声音再度向我宣告了预言。
Logos:预言？
阿米娅:是的......爱国者先生死前说出的那个预言。
Logos:无论是什么声音，都是赦罪师的无聊把戏。
Logos:不必当真。
阿米娅:不。
阿米娅:这究竟是赦罪师的拷问手法，还是众魂依然在连接着我的内心？
阿米娅:也许是我自己......一直把那个可怕的预言记在心底。
阿米娅:但这不重要，我已经拒绝了他们的邀请。
阿米娅:又一次。
Logos:......好。
Logos:但我仍希望你接受凯尔希医生的全面检查。你的戒指......
阿米娅:我知道。
阿米娅:呃，不过Logos先生，我们这是在......？
Logos:昨天，可露希尔的无人机找到了我们，他们之前停留的W的安全屋也遭到了赦罪师的袭击，夜莺被赦罪师带走了。
阿米娅:......赦罪师。
Logos:我们对这支以赦罪师为名的萨卡兹疏于防范。特雷西斯的计划也为他们提供了行动的空间。
Logos:但他们终于走出了躲藏的阴影。
Logos:博士，明椒他们正把你需要的源石样品装车，他们已经起了疑心。
Logos:他们现在只是畏惧我，才继续勉强执行我的命令，但恐怕很快，我就需要真正以咒术胁迫他们了。
Logos:那么，接下来，我们去布伦特伍德，与凯尔希医生会合。
阿米娅:博士，你看起来有些心神不宁......你在担心什么？