# 13-5 苦厄盘桓 行动前
# Page: 13-5 苦厄盘桓/BEG
# Dialogues: 116

Logos:这里的环境让人很不安，博士，我们之前还在一片密林中。
Logos:随着雾气渐浓，我们眼前的景色已然迥异。
Logos:一片......河谷。
Logos:幻象自虚无中来，它们只是人脑中虚构的景色，就算再逼真也只会被归为虚假。
Logos:而这里不是。
Logos:这里的所有东西，都曾经真实地存在过。
Logos:构筑这样一个，“幻境”，不仅需要情报与信息，甚至需要，时间与空间。
Logos:这太困难。
Logos:是的，女妖们的骨哨。未必有源石技艺的意味。
Logos:我们还小的时候，会在河边练习骨哨，我们会坐在草丛中，静静等待。直到小虫被大鳞吞下，直到大鳞被羽兽捉起。
Logos:骨哨声就会在此时鸣响。
Logos:我在尝试。
Logos:这种并非源石技艺的力量，只可能与更加古老的力量有关。
Logos:但它不该出现在这片战场上，出现在伦蒂尼姆的周边。
阿斯卡纶:所有的声音和场景都很难分辨真假，我们这支队伍的状态不好，必须提高警惕。
Logos:......母亲。
Logos:......没什么。
Logos:尝试直接撕裂这片景色吧，这有些风险，但却是最好的方法。
Logos:我不知道离开这里是否安全，阿斯卡纶。
Logos:我明天就会出发，前往巴别塔。
女妖:嗯。
女妖:你已经是女妖王庭的主人，记得向特蕾西娅殿下带去我的问候。
Logos:我还是没有什么实感，母亲。
Logos:作为王庭之主，我过于年轻了。
女妖:哎呀，怎么会呢，你的杰出有目共睹。
女妖:收好。
Logos:这是......
女妖:你的骨哨，我为它调了律，加上了王庭的徽记。
女妖:当然，还有一个充满魔力的吻。
Logos:......嗯。
女妖:只要骨哨声响起，所有萨卡兹都会知道，这是丧钟的意志。
Logos:......
Logos:母亲，女妖之主应该做什么？
女妖:做你认为必须做的。
Logos:我曾和您谈起过我的那些......疯话。
Logos:被束缚的萨卡兹没有出路，就如同您曾经送给我的编织项链，结果只有破碎一途。
Logos:而束缚我们的，正是我们的身份，我们的所属。
Logos:“王庭”，也许还有，“魔王”。
女妖:......
Logos:可您还是把这个身份交给了我。
女妖:灭亡的终点一旦抵达，腐朽的躯骸就永不可能再度苏生。
女妖:但......这就是规律。
女妖:我们为一切鸣响丧钟，为他人，也为自己。
女妖:但这是要肩负责任的。
女妖:倘若你觉得我们古老的传承早已成为新生的垫脚石，你就应该去亲自确认。
女妖:倘若你没有改变你的看法——
女妖:——“新生从灭亡中来”。
Logos:......呼。
女妖:哎呀，真不赖。
女妖:小小的新的女妖之主啊，您第一首稚嫩的丧钟为谁而鸣？
Logos:......为我自己。
Logos:为所有过去和未来将要腐朽的王庭。
Logos:......
Logos:“停滞的景观有何意义？”
阿斯卡纶:这是......
Logos:血魔的巫术。
Logos:但血魔无法营造出刚才的景观，恐怕还有别的存在在帮助他。
Logos:这里的回路并不完整，但是......有几个可被阅读的象征。
Logos:“纯化”。
Logos:......它想对我们的血脉产生影响。对萨卡兹的血脉。
Logos:这种术式......与萨卡兹的力量有关。
？？？:嘿！
阿斯卡纶:——
？？？:我就说，他们是真的！
明椒:那些鬼魂是真的！
明椒:呃......
明椒:你是那个，“博士”？我在海布里区的军工厂看见过你！
明椒:你怎么会在这里？
明椒:还有一个昏迷的卡特斯，和......萨卡兹？
明椒:你怎么知道！
明椒:别、别乱说！我只是，呃——
明椒:这位卡特斯小姐的状态好像不太好？你的胳膊也......
明椒:你们，呃，你们跟萨卡兹在一起，应该......没什么问题吧？
疲惫的萨卡兹:我们好像回到原来的地方了，但这次是真的吗？
凶狠的萨卡兹:我不想再看见顶着光环的怪兽了，根本没道理。
疲惫的萨卡兹:明椒，你怎么在跟那些鬼魂说话？
凶狠的萨卡兹:一个......戴着兜帽的人，一只昏迷的兔子，还有个萨卡兹？
明椒:不是！司机小姐，他们是真的！
“司机”:真的？
Logos:你好。
“司机”:呜哇！
“司机”:矿工，你也来瞧瞧，果然是真的！
“矿工”:你......你这身衣服，挺值钱对吧？
精明的萨卡兹:你再仔细看看！算了，你这种乌萨斯来的乡巴佬怎么会懂。
“矿工”:老财，别每次把自己说得像是什么卡兹戴尔的大人物，你不过是在那有家杂货店而已！
“矿工”:哦，我忘了，你还把你的店卖了，就为了来这里找架打，哈！
“老财”:放尊重点！别在他面前造次！
“老财”:您好，哈哈......您也许在卡兹戴尔见过我，我的杂货店还算有点名气......
“老财”:您是......王庭的成员，对吧？我认得您这身衣服......您是，土石之子？
Logos:......我是女妖。
“司机”:男性女妖？女妖不基本都是女性吗？
Logos:是的。
“司机”:呼，我在卡西米尔可从来没听说过男女妖......呃，我是不是太失礼了......
“司机”:明椒，你居然认识这种大人物？！
明椒:......不、不算认识吧......
Logos:你们在运货？
Logos:你们要把这些物资运去哪里？这些好像是仪式的材料？
明椒:呃......我不知道该怎么说，我们只是跟着路线图巡查，有些法阵会有点损坏，我们就要修好它们。
Logos:......
Logos:......
Logos:你们的运输队被我征用了。我们正在执行极其特殊的任务，却在路上遇到了袭击，你们的协助将会被我铭记。
“老财”:哈哈，能够为王庭成员服务是我们的荣幸，阁下！
“老财”:就是......被报丧女妖铭记......总觉得不太吉利。能不能......
Logos:这是报酬。
“老财”:哈哈，感谢老爷！
明椒:可我们的运输任务......
Logos:事后我会向你的上级说明。
“矿工”:特殊任务？为什么会带着这两个异族人？
Logos:......他们是我的俘虏。
明椒:俘虏？可是，你们......
明椒:......
明椒:好吧......但结束之后，你们要和我一起去见曼弗雷德将军。
明椒:我们先去整理几个位置出来。
Logos:博士，你在担心？
Logos:......我明白了。
Logos:这些结晶......不是简单的源石。