# 在梦中相遇
# Page: SV-ST3 在梦中相遇/NBT
# Dialogues: 221

母亲:索尼娅，洗漱都完成了吗？
索尼娅:妈妈，我已经不是小孩子了。
父亲:索尼娅，最近在学校怎么样？
索尼娅:......一般。
父亲:你已经是个七年级的学生了，别再像以前那样撒野了。
父亲:还有，你已经决定好九年级毕业后的发展了吗？
索尼娅:......没有。
父亲:那你应该.......
母亲:别对着女儿摆你的架子，你的工作呢？
父亲:......我今天会有一个面试。
母亲:皮埃尔，你应该学会放下你那点可怜的架子，尊严不能当饭吃。
父亲:我知道，我在尝试了，安娜。
母亲:但愿你真的知道了。好了，索尼娅，快点吃早饭，不然你要赶不上校车了。
索尼娅:我知道，妈妈。
索尼娅:......妈妈，这些是什么？
母亲:你在说什么，索尼娅，这不是我们每天在吃的东西吗？
索尼娅:我们怎么可能每天在吃这些东西？！
索尼娅？:你忘了吗？
索尼娅:你是谁，为什么长得和我一样？
索尼娅？:我是你。
索尼娅？:你是索尼娅。
父亲:索尼娅，你在发呆干什么，快点吃饭。
索尼娅？:不，那些可怕的东西只是你从漫画和游戏中获得的妄想。
索尼娅？:你过去确实以为世上最可怕的东西就是拥有无匹力量的东西。
索尼娅？:钢铁洪流，巨大的怪兽，父亲的巴掌，简单粗暴。
索尼娅:就算是又怎么样？你也是我的梦，不然你怎么会知道我在想什么？
索尼娅？:仔细看看你手里的食物。
索尼娅:你在说......？！
索尼娅:......呕。
索尼娅:这只是一个噩梦！
索尼娅？:但你从未做过这样的梦，而且这些东西的细节是如此真实，就好像......
索尼娅:闭嘴！
索尼娅？:就好像，你真的吃过一样。
学生A:咕啊！！
学生B:太、太强了，原本以为十几个人一定可以解决她的，居然被她一个人给全灭......
索尼娅:*乌萨斯粗口*，就你们这样的软脚虾也想欺压别人，再回去练练吧。
学生C:啧，走，冬将军，你给我等着，这事没完！
受欺凌的学生:那个，谢谢你，冬将军。
索尼娅:嗯？你还在啊，不是让你跑了吗？
受欺凌的学生:因为这次我想感谢你。
受欺凌的学生:那个，果然你已经不认识我了吗？我叫瓦莱里娅，之前你也救过我。
受欺凌的学生:还有你之前也帮过我的朋友，我们都很崇拜你。
索尼娅:我只是看不惯这些人仗着自己人多有力气就欺负别人而已。
索尼娅:你也应该鼓起勇气，如果你有勇气，他们其实反而会被你吓跑。
受欺凌的学生:嗯......你说得对，我会试一试的。
索尼娅:好了，你该走了。
受欺凌的学生:嗯，再次感谢你！
索尼娅:嗯？
索尼娅:什么东西？
索尼娅:嗯？！
索尼娅:......一定是番茄酱吧。
索尼娅？:后来，你在学校的某个教室里发现了这个蝴蝶结。
索尼娅？:其实你知道，她已经死了。
？？？:请问，这间教室里还有别人吗？
索尼娅:这里是我占领的地方，不欢迎别人。
？？？:抱歉，但是我和我的朋友们现在需要一个容身之所......
？？？:咦，你是......索尼娅？
索尼娅:你是......安娜？
索尼娅:去找别的教室吧。
安娜:索尼娅，我知道这可能会让你困扰，但是......
门外传来的声音:安娜，里面只有一个人，我们把她赶走不就好了。
安娜:这样我们不就和那些抢别人的人一样了吗？不行的。
？？？:就是啊，那个，拉达我厨艺可好了，我给你做好吃的作为报酬可以吗？
索尼娅:好吧，我同意你们在这里逗留，但你们最好小心点，我索尼娅可不是好惹的。
门外传来的声音:等等，索尼娅......难道是那个“冬将军”？！
门外传来的声音:她的名声可是连我们学校都知道的啊，公立高中里没人是她的对手。
门外传来的声音:不是吧，那我们不是倒霉了......
安娜:谢谢你，索尼娅，我们会尽量不打扰你的。
索尼娅？:会行走的校服，真是充满自我保护的想象。
索尼娅:你说什么？！不对，你是谁啊！
索尼娅？:我是你，你在做梦，白痴。
索尼娅:嗯，啊，哦。
索尼娅？:确实，比起没有头的行尸，这样的场景会显得温和一点。
索尼娅:你在说什么，为什么是没有头的行尸？
索尼娅？:因为你后来把她们都解决了。
索尼娅？:因为她们想要袭击你，对吧，真理？
安娜:这也是没有办法的事，是她们先动的手。
索尼娅？:嗯。对我来说，只要有理由，暴力就不是什么难以接受的事。
安娜:你真的这么想？
索尼娅？:我总是相信自己在做正确的事。
所有人:你是我们的领袖，你应当留在这里，你将带领我们。
索尼娅:嘶......
安娜:索尼娅，你睡不着吗？
索尼娅:嗯，我做了个噩梦。
安娜:......你不用为那件事内疚，你没有错。
索尼娅:你不用担心。
索尼娅:安娜，你以前是当班长的吗？
安娜:不是。
索尼娅:那你怎么会带着那么多人？
安娜:其实我很不适应领导大家的感觉，是拉达一直在鼓励我，而且我也觉得......我应该做点什么。
索尼娅:啊哈，你应该做点什么。
安娜:你不要笑我。
安娜:......其实，以前看到班里的霸凌现象时，我知道那是错的，但我总是会悄悄避开。
索尼娅:你应该把他们打一顿，你明明挺厉害的。
安娜:我要是有你这样的勇气就好了。我总是缺乏批评别人的勇气。
索尼娅:......至、至少你现在站了出来。
安娜:......因为我觉得这样是错的，至少我一开始是这么想的。
索尼娅:什么样是错的？
安娜:现在这样。
安娜:我们被关在这所学校里已经过去8天了，一切都在一点一点变坏。
索尼娅:这是第一场火灾的错，如果没有那场火的话......
安娜:我也这么想，但我也会想，这场火是不是迟早会出现？
索尼娅:为什么？你是说一定会有人放火吗？
安娜:不是的，我不知道该怎么解释......让我想想。
安娜:嗯，应该说，我现在觉得，这场火代表的东西迟早会出现。
索尼娅:我更加听不懂了。
安娜:如果没有这场火，也会发生类似的事情让我们陷入恐慌......我是这么想的。
索尼娅:这也太奇怪了，火肯定是坏人放的，坏人......
安娜:坏人总是存在。
索尼娅:......
安娜:我以前看过书上说，人的天性是邪恶的。
安娜:我当时觉得很奇怪，我们明明构建了文明社会，大家都在遵照着秩序和道德生活，为什么要说我们是邪恶的？
安娜:一开始，我是因为这么想，才鼓起勇气站出来想要组织大家维持秩序的。
安娜:但是一切都在变得更加糟糕，而我也什么都没做到。
安娜:我没有建立起秩序，也没有帮到人，甚至如果没有你的话，我可能已经被我的同学杀死......
安娜:我真没用。
索尼娅:也就是说，你现在觉得大家都会做坏事，我也会？
安娜:......我不是这个意思。
索尼娅:好了，别难过了，我会帮你的。
安娜:......你会帮我吗？
索尼娅:我是你们的领袖，你又想做好事，那我当然会帮你。
安娜:......谢谢你，索尼娅。
索尼娅:对了，按照惯例，换了领袖的话，应该给社团取个新名字，你有什么想法吗？
安娜:......就叫“乌萨斯学生自治团”吧。
索尼娅:好吧，那从现在起，我们的社团就叫“乌萨斯学生自治团”，我是首领，而你就是军师了。
安娜:......嗯。
索尼娅？:你听到她的语气中带着一丝安心，这让当时的你很高兴。
索尼娅？:因为你好像确实保护到了什么，你被人信任，你开始觉得自己似乎可以成为一个真正的领袖，就像那些小说里的英雄一样。
索尼娅？:我是你，瞎了吗？
索尼娅？:我也不喜欢这样说话，但是，每当我回想起这一夜，总会想嘲笑自己。
索尼娅？:是我做错了，还是你做错了？
索尼娅？:我不知道，我不敢问你。
安娜:......
索尼娅？:我怕你说是你错了，我也怕你说是我错了。
安娜:......
？？？:安娜，好好想想，光靠索尼娅是保护不了我们所有人的！
？？？:我们只能加入她们。
安娜:索尼娅讨厌贵族，薇卡。
？？？:你要赌上我们所有人的安全吗？！
安娜:我......
学生A:求求你，放过我！
学生B:救命啊！！
学生C:把你们藏起来的食物交出来！
学生A:我们......我们真的没有食物了！
学生B:救命，救命啊！
索尼娅:安娜才不想加入那些贵族。
索尼娅:嗯？我记得那棵树昨天还没倒吧，谁这么无聊在那砍树，我......？！
索尼娅:啧。
索尼娅:你是谁？
索尼娅？:我是你。
索尼娅？:接下来，你会冲进这座仓库。
索尼娅？:你想要直接找到他们的首领，但你并不是一个擅长潜行的人，你惊动了他们，于是你不得不面对贵族学生们的围堵。
索尼娅？:你很强大，索尼娅，你几乎要冲破他们的包围。
索尼娅？:但是。
索尼娅？:你总是这么鲁莽，你打翻了烛台，然后......
索尼娅？:轰——
索尼娅:我点燃了第二场大火。
索尼娅:第二场大火将贵族杂碎们的据点粉碎，但也让学校里的最后一个粮食点消失。
索尼娅:一切都无法挽回，用安娜的说法，这场火为之后学生之间无差别的混乱斗争烧平了所有障碍。
学生A:第四中学的贵族们全都没了！快抢啊！
学生B:我在那边看到了那些贵族！趁现在把他们全都杀了！
学生C:滚啊，我三天没吃到饭了！别拦着我找吃的！
学生B:你说什么？！
学生C:我说让你去死啊！
索尼娅:整所学校相比火灾前更加混乱，再也没有安全的地方。
索尼娅:一些自治团的成员不知所踪，薇卡也没有回来过。
学生A:去死吧！
学生B:这是我的！
学生C:啊，呃，救......
索尼娅:有一天，我已经不知道是哪一天，整合运动忽然离开。
索尼娅:但从一开始，整合运动除了不让我们离开，就没有做任何事，而学生们，仿佛没有注意到他们的离开，继续着混乱。
索尼娅:仿佛他们享受着混乱。
罗莎琳:喂，守着学校的那些整合运动好像走了！
安娜:嗯......
罗莎琳:我们可以走了诶，安娜你怎么不太高兴的样子。
娜塔莉娅:现在，有没有整合运动都已经没有意义了。
娜塔莉娅:从第一场火开始，有没有他们，都已经没有什么意义了。
索尼娅:但我们还没有准备躲避着混乱离开，第二天，天灾就降临了。
索尼娅:天灾震慑了所有人。
索尼娅:直到那时，所有人才仿佛意识到了，已经可以离开了。
索尼娅:也直到那时，我们才真正意识到，原来学校的外面，比学校里面更加悲惨。
娜塔莉娅:这难道、难道是天灾......
安娜:究竟发生了什么......
拉达:呜哇啊啊啊啊啊啊啊，好可怕！好可怕啊！
罗莎琳:安娜，我们应该趁现在逃出去！
安娜:但我们......我们应该去哪儿？
索尼娅:在那之后，我们在源石没有蔓延到的城区四处逃窜，躲避着难民，躲避着整合运动。
索尼娅:最后，我们被罗德岛的小队救助，来到了罗德岛。
近卫干员:什么人？！
索尼娅:......
近卫干员:学生？！
近卫干员:还拿着武器！
索尼娅:......去死。
近卫干员:等等，我们是来救援难民的！
索尼娅:......什么？
近卫干员:别紧张，我们是叫做罗德岛的组织，你们已经安全了。
索尼娅:我活了下来，我们活了下来。
索尼娅:但是，我不仅没有打消安娜的烦恼，还让她的愿望落空。
安娜:索尼娅，如果没有火灾，学生们应当是不会变成现在这样的。
索尼娅:我，我不是故意的！
安娜:索尼娅，我不怪你，但如果你能事先和我商量......
索尼娅:我只是想让你彻底安心......
真理:凛冬，我依然愿意相信你。
凛冬:但我却不知道该怎么和你说话。
索尼娅？:你有罪。
索尼娅:我没有。
古米:你该死。
索尼娅:我罪不至此。
早露:你放过我是因为负罪感。
索尼娅:我不想杀你。
罗莎琳:别这么认真嘛，你只是失手而已。
索尼娅:我无法不去想这件事！
安娜:我恨你。
索尼娅:我......
索尼娅:呜啊啊啊啊啊啊！！！！
凛冬:......啊啊啊啊啊啊啊啊！
凛冬:呕......
凛冬:呕......！
凛冬:又是这样的梦。
凛冬:安娜，我......
凛冬:我......