# 存续公正
# Page: SW-ST4 存续公正/NBT
# Dialogues: 146

红云:唔......？
红云:......
？？？:我已经听见了歌声，躲藏是不必要的，我没有恶意。
红云:......每个刽子手都是这么说的。但最后，总是见血。
？？？:刽子手？我不明白你的用词。我是拉特兰公证所——
红云:闭嘴！你骗不了我！
红云:得手了！
？？？:并没有。
红云:咦？！
？？？:失礼了。
？？？:目标翻窗逃走，反应相当迅速。
？？？:环境确认。腌制的羽兽肉，鞣制用的架子，处理过的牙兽皮，手工小刀和木质工具。
？？？:放下弓。我清楚你的位置，你埋伏在窗后。
？？？:重申一遍，我对你没有恶意。
红云:——不行！
？？？:你的警戒心很强。
红云:尝尝这一箭！
红云:抓，用手抓住了箭身？
红云:怎么会......你究竟是什么人！
？？？:诚如报告所说，遗嘱继承人暴躁排外，难以交流。
红云:......
红云:（他的身上，有血的气味，而且，有股讨厌的感觉......）
红云:（又是来破坏我们家园的人吗，讨厌，好讨厌！）
红云:上钩了！
？？？:原来如此，又是个陷阱。似乎各个方位都有触发机关。
红云:听着！你已经走进了猎人的陷阱，不想死的话，就把你的武器放下，一步也不要动！
？？？:如果能方便交流，可以。
红云:你是什么人？
？？？:拉特兰公证所的执行者，本次的遗嘱执行人。可以称呼我“送葬人”。
红云:拉特兰......？
送葬人:“红云”，你是被委托的对象。
红云:你为什么会知道我的名字？
送葬人:你的名字由遗嘱人迪伦马特先生告知。
红云:我不认识这个人。
送葬人:出于某些原因，他曾使用多个化名。
红云:你要带我去哪里？
送葬人:出于保密要求，我不能说。
红云:......嘁，满嘴谎话！你就死在这里吧！
红云:我是不会离开这儿的，我的爸爸妈妈，叔叔阿姨，还有朋友，我的族人，都，都......
送葬人:我的任务只是带你离开。
红云:不要再说胡话了！你知道自己的处境吗！
送葬人:我处在无法进行交涉的情况下。
红云:哼，走进这片森林的，都只会是我们的猎物。
红云:你的脚下的骨头，原本都是些野兽和坏人！
送葬人:理解。据点周围布满陷阱。
送葬人:落穴，绊索，土制地雷，自动飞镖。
送葬人:请放心，我已经全部解除了。陷阱很初级，有伤到委托对象你的可能性。
红云:......
送葬人:请跟我走。
红云:——！走开！
红云:再往前一步，我就射穿你！
送葬人:又逃了。
红云:喂，你为什么要救我？
老猎人:毕竟我也是个猎人。
老猎人:看到一位可敬的同行失去了一只臂膀，血肉模糊地躺在一只牙兽的身边，我怎么能视而不见呢？
红云:哼......你根本不是猎人，你骗不了我。你身上没有泥土的味道。
老猎人:哈哈，瞒不过你，但亲眼目睹那副景象的时候，我被年幼却征服了荒野的你感动了，这是实话。
红云:那是什么意思？
老猎人:只是我的自言自语。
红云:你脑袋上的那个圆，还有背后的装饰，是怎么回事？
老猎人:小家伙，你没见过拉特兰人吗？
红云:嗯。
老猎人:这是......我抛却的故土给我留下的印记。
红云:人是没法抛弃家的泥土的。
老猎人:也许吧，总之，发生了很多事，来，试着站起身来吧。
老猎人:让我来帮你装上这个。
红云:这是......？胳膊？铁做的胳膊？好奇怪的东西。
老猎人:代表我对一位荒野之子的敬意。
红云:你是个修东西的？
老猎人:很久以前的职责让我学会了很多东西。
红云:......
红云:......你救过我，你不是个坏人。为了报仇，我很需要一只胳膊，谢谢。
老猎人:复仇吗......我不会指点你的命运。
老猎人:但当你用这只手臂拉动弓弦的时候，你可以想想，除了报仇以外，我们是为什么活着。
老猎人:想得少了，就会沦落到我今天这样。
红云:我——
老猎人:不要说什么“为了复仇而活”，这太老套了，很没意思的。
老猎人:......没错，很没意思的。
红云:（拉特兰......他说他是拉特兰人......）
红云:（难道他真的是......)
红云:唔！又来，好痛！
送葬人:看来迪伦马特先生的判断是正确的。
红云:什么？
红云:可恶，你是什么时候追到这里的？
红云:唔！放开我！！
送葬人:停手吧，既然你是遗嘱继承人，我就不能伤害你。
送葬人:这是他的信。
红云:——！！
送葬人:为什么还要抵抗？
红云:......信上有他的气味，血的气味，你对他做了什么！？
送葬人:从拉特兰抵达这里的旅程非常漫长，气味分子不可能有所保留。
红云:回答我！否则你会死在这里！
红云:呃！
送葬人:首先，我认为展示力量差距有助于对话成立。
送葬人:其次，出于对遗嘱继承人的尊重，我可以回答你。
送葬人:迪伦马特先生死在手术台上，并不安详。他身患一种无法治愈的疾病。
红云:你——！松手！
送葬人:这是他的选择。
红云:喂！你，你在干嘛！
送葬人:源石已经破体而出，感染程度在加剧。
红云:这不关你事！
送葬人:如果执行对象坚持拒绝，原则上，我可以放弃。
送葬人:但委托人和上司给予了我一个附属条约，我必须执行。
红云:——你到底要怎么样？
送葬人:“让红云活下去”。
送葬人:但因为要求笼统，所以实行起来很复杂，希望你能配合。
红云:......这也是那个人的委托？
送葬人:是的。他变卖了所有的财产，支付了包括公证所的额外手续费，以及你将来的治疗开销。
红云:可是，为什么？他只是路过这片森林......
送葬人:他想让你活下去。
红云:所以我问为什么！
送葬人:因为他觉得你值得活下去。
送葬人:既然遗嘱已经传达到位，我的工作就告一段落了。
红云:什......！你什么时候塞给我的——！
送葬人:在下一步行动前，我必须听到你的答复。
送葬人:“你想活下去吗？”
红云:......
送葬人:你只要回答，想，或是不想。
送葬人:我们的时间不多。
红云:我——
红云:......所以，那个叫罗德岛的地方，真的能治疗这种奇怪的病？
送葬人:没有人能够抵抗矿石病。但也许可以缓解痛苦。
送葬人:考虑到你先前对那些乌萨斯人所做的一切，我不建议你单独行动。
送葬人:而我正好要去罗德岛履行另一份协议。
红云:你是在邀请我和你同行？
送葬人:我认为这十分合理。
红云:哼，我拒绝。
红云:我还有很多事情要做，在离开这片土地之前，我要与族人们道别。
送葬人:这里很危险，仇恨并不会因为一方的妥协而终结。
红云:哼......你知道得很清楚。
红云:无论你怎么说，别妨碍我。等到一切结束，我会去那个......罗德岛的，这样就行了吧？
送葬人:我在考虑。
红云:什么？
送葬人:考虑如果那些亡命之徒再次找到你，我的子弹储备是否充足。
红云:子弹......？不，你的意思是要陪着我回到荒漠！？
送葬人:根据你的回答，你已被公证所视作接受遗嘱。
送葬人:但遗嘱内容尚未履行完成，我不能放任你就这么暴露在危险中。这是我的义务。
红云:我不需要你的帮助！我一直都是一个人——
送葬人:以及，我认为你有故意妥协，然后趁机逃走的可能。
红云:啧。
送葬人:那么事不宜迟，我们出发吧。
红云:喂！我没有答应你！我不需要你这种外人来......等等，你要去哪儿？你怎么知道那个方向的！？
送葬人:调查的结果。
红云:你脚下有——
送葬人:我已经解除了陷阱，请跟上。
红云:啊啊——你这个怪人，我迟早要让你好看——！