# 寻灯续昼
# Page: SE-ST1 寻灯续昼/NBT
# Dialogues: 240

失去土地的农民:所以说，我们现在已经到伦蒂尼姆外围了？
逃离城市的手艺人:听说是的。
逃离城市的手艺人:这真是我这辈子走过的最远的路。
失去土地的农民:你走得再远，有莫兰他们远吗？
逃离城市的手艺人:他们？他们从石高原野就一直跟着领袖了，我怎么和他们比。
失去土地的农民:不管走了多远，反正我们都到这里了。下一步怎么说，打仗吗？
逃离城市的手艺人:打就打呗，反正这一路我们也没少打——乱窜的萨卡兹、荒地上的劫匪、贵族的私兵......
被抛弃的伤兵:......
逃离城市的手艺人:抱歉，不是说你。我说的是专门针对塔拉人的那种，你别在意。
被抛弃的伤兵:我知道。我是想说......
被抛弃的伤兵:不，没什么。
逃离城市的手艺人:吞吞吐吐的就没意思了。你腿怎么样了，好利索了吗？要不要来跳支舞？
被抛弃的伤兵:跳就跳，你别踩我脚就行。
莫兰:营地那边有人跳舞？动静太大了，我去劝他们停下。这里离战场已经很近了。
苇草:不用，只要还在营地范围内，我们就还是安全的。
莫兰:但我们总得继续前进。
苇草:......不。
苇草:接下来，穿过战场的路，我得一个人走。
失去土地的农民:苇草、莫兰，来跳舞吧！
苇草:......你们来了啊。
失去土地的农民:前面就是战场了，大家会怎么样都说不定......
失去土地的农民:不过，趁大伙还都好好的，怎么也得好好跳场舞！
失去土地的农民:苇草，我们都得动动，说不定就不怕了——
苇草:正好......接下来这段时间，请大家在营地里驻扎，不要再前进了。
失去土地的农民:欸？我们不去战场吗？
苇草:那对你们来说太危险了。
逃离城市的手艺人:你要一个人往前？
苇草:抱歉。
被抛弃的伤兵:要走多久？
苇草:不知道，但我一定会回来。
莫兰:苇草，所有跟着你的人都知道自己是来打仗的。
莫兰:大家都明白，要参与面前这场惨烈的战争，我们还不够格。可我们还是想帮你，哪怕挡几发弩箭。
苇草:我也一样不够格。
莫兰:......苇草？
苇草:不论是威灵顿、其他几位大公爵，还是萨卡兹，他们是举足轻重的砝码，而我们......
苇草:无论投到哪边，作为战力，我们在天平上的重量都比不上哪怕一粒灰尘。你们如此，我也一样。
莫兰:那你？
苇草:我只是去做我本就该做的事情。
苇草:这件事并不比为了同胞向维多利亚人拔剑高尚分毫。我只是不能不去面对它......
苇草:面对她。
莫兰:“领袖”？
苇草:领袖。
少有塔拉人不知道何谓深池和“领袖”。
就算不知道，在威灵顿的军队开拔，向伦蒂尼姆进军之后，维多利亚人变本加厉的压迫也教会了他们这些。
他们当然也多少能意识到，眼前这位深池的领袖，与传言中的“鬼魂部队”，或是威灵顿的高速战舰并不相称。
但她救了他们，又对他们别无所求，所以她就是领袖，毫无疑问。
逃离城市的手艺人:这一路上的人聚了又散，能跟你走到这儿的，都已经做好心理准备了，你就别替我们担心了。
被抛弃的伤兵:别看我身上有伤，和那些不得安宁的死者对上，我也不是没胜算。
失去土地的农民:我这条命是你救回来的，就算真折在前面也值了。
苇草:我很感谢你们，但我们不是为了牺牲才一路走到这里的。
苇草:路途前方并不是更多的战争。恰恰相反，等我回来的时候，我们会一起......回到一个没有战争的塔拉。
沉默的人群:......
莫兰:......苇草，你一定会回来的，对吗？
苇草:我会的。
莫兰:我们会一直等到你回来。
苇草:好，等着我。
萨卡兹斥候队长:城外的情况怎么样了？
萨卡兹斥候:几个小时前有一帮维多利亚人想到战场上把伤兵抢回去，现在连血都被我们放干了。
萨卡兹斥候:但是......我们的人一露头，维多利亚佬也是往死里打，而且火力猛得吓人。
萨卡兹斥候:队长，是不是真的像那天那个自称巴别塔的频段说的——
萨卡兹斥候队长:不想死就闭嘴！
萨卡兹斥候:......
萨卡兹斥候队长:什么？一个瓦伊凡在城外走路，还在顺手治疗伤兵？她当我们是死人？
萨卡兹斥候队长:如果一分钟后她还活着，你们就都别活了。
萨卡兹斥候队长:等等，你说什么疯话？她连萨卡兹也救？
维多利亚士兵:*维多利亚粗口*的魔族佬，已经没几天好蹦跶了，下手还是这么狠......
维多利亚军官:我倒宁愿一直这么围下去。
维多利亚军官:老威灵顿旗子也换了，也不来参与伦蒂尼姆围城，撤到自己的营地去了，明摆着不想再和萨卡兹打下去。
维多利亚军官:开斯特公爵阁下倒是宽宏大量，下令让我们不许讨论这件事，可下一个正面顶住萨卡兹军队的倒霉蛋要上哪找？
维多利亚军官:反正我不想上。
维多利亚士兵:但是就算城里真的没有维多利亚人了，战场上还有那么多伤兵——
维多利亚伤兵:报告，我们......回来了。
维多利亚军官:你们？！去接应你们的人一个都没回来，你们怎么......？
维多利亚伤兵:有一个瓦伊凡......是个术师，她救了我们。
维多利亚军官:瓦伊凡？哪个公爵手下的？高多汀公爵？法夫公爵？
维多利亚伤兵:不知道。而且她救人根本不分对方是哪边的。
维多利亚军官:该死，她到底是什么人？她往哪边走了，伦蒂尼姆城里？
维多利亚伤兵:好像是......“加斯特里尔”号。
苇草:抱歉，我只能做这么多了。
垂死的塔拉人:足够了，至少我肚子上的刀伤......已经不疼了。
垂死的塔拉人:谢谢您，领袖。我见过您，就在橡林郡......那时您说，“火已经燃起来了”。
垂死的塔拉人:所以我也会成为不眠的死者，在死后继续为塔拉奋战，对吗？
苇草:这是你所希望的吗？
垂死的塔拉人:......
苇草:那么，我的答案是，不会。
垂死的塔拉人:您......？
苇草:火已经燃起来了，它会吞噬许多东西，但它从不该刻意把生命作为薪柴。火不该是那样的。
苇草:你听说过守灵人的传说吗？归乡的塔拉战士在守灵人送还的火中安眠，得到休憩......
苇草:士兵，你的战争已经结束了，我希望，你也能得到那样的休憩。
垂死的塔拉人:领袖，我不能......
苇草:......我命令你休息。
垂死的塔拉人:......遵命。
高级军官:“校官”先生。
“校官”:目标状况如何？
高级军官:除了救治沿途的伤员之外，基本上是笔直地往我们营地的方向前进，马上就到“加斯特里尔”号的登舰口了。
“校官”:萨卡兹和其他大公爵的动向呢？
高级军官:萨卡兹方面有小股部队的试探性攻击，但他们显然不清楚情况，也不足以迟滞她的脚步。
“校官”:继续监视，同时准备好登舰相关事宜。如果还有什么威胁她生命安全的东西，排除掉。
高级军官:是。
高级军官:另外，“校官”先生，我们和你们塔拉人......已经是在战场上过命的交情了，对不对？
“校官”:先生，有话可以直接问。
高级军官:我听说过一些关于目标的传言，我还听说你曾经试图让这个人消失。
“校官”:......
高级军官:为什么现在你们又要保护她？
通讯音:报告，目标已经到登舰口了！
高级军官:（询问的眼色）
“校官”:让她上来，去指挥室。
高级军官:（唇语）指挥室？！
高级军官:......让她上来，去“加斯特里尔”号的指挥室。
通讯音:是！
高级军官:我还以为......会由你来接待她。
“校官”:我？
“校官”:我已经不够格了。
苇草:威灵顿公爵阁下？
苇草:我以为在这里等着我的人会是......姐姐。
威灵顿公爵:爱布拉娜殿下还不方便亲自见你，拉芙希妮小姐。
威灵顿公爵:我更感兴趣的是，你是如何获取G-0高地的确切坐标的？你栖身的那家医药公司？那位博士？
苇草:......没错。
威灵顿公爵:那么，拉芙希妮小姐，请替我转达，那位博士想从塔拉得到的东西，要自己来取。
苇草:博士帮助我面见姐姐，不是想从塔拉攫取任何利益，只是为了战争能够尽早结束。而我和博士看法相同。
威灵顿公爵:恕我直言，拉芙希妮小姐，现在我只看到一个说客，而说客无权提出条件。
苇草:我不是说客，我只代表我自己。
威灵顿公爵:既然这样，那我倒是可以听你说说。
威灵顿公爵:你究竟想得到什么？
苇草:和平。
威灵顿公爵:和平？
威灵顿公爵:舰炮仍在鸣响，萨卡兹的巫术也尚未完全从我们头顶散去，在这时侈谈和平？
威灵顿公爵:我怀着最大的善意，不将你的话理解为对整场战事的侮辱。
苇草:侮辱这场战争的人绝不是我。
苇草:战争的持续并非因为它无法结束，公爵阁下。即使是我也看得出萨卡兹已经时日无多。
苇草:维多利亚人对伦蒂尼姆围而不攻，不过是为了保存实力。
苇草:我猜他们只想靠围困困死整个伦蒂尼姆。
苇草:他们全然不在乎城内是否有自己的同胞，反正当他们进城时，只要没人看见维多利亚人，那就可以当成没有。
苇草:这是极为丑陋的战术。
威灵顿公爵:丑陋的原因是懦弱，他们一向如此。
威灵顿公爵:懦弱不因动机的善恶而改变。不愿承担应有的责任就是懦弱，拉芙希妮小姐。
苇草:......所以我此刻正站在这里，公爵阁下。
苇草:我希望您和您的部队能结束这场丑陋的围困，击溃萨卡兹脆弱的城防，让城内的维多利亚人免受来自他们自己人的灭顶之灾。
威灵顿公爵:我明白你的来意了。
威灵顿公爵:如爱布拉娜殿下所说，你悲悯而高尚。但悲悯和高尚，不应成为塔拉人再次介入萨卡兹和维多利亚人冲突的理由。
苇草:如果您真的从未考虑此事，“加斯特里尔”号此刻就不会继续驻守在此。
威灵顿公爵:我说的是“理由”，拉芙希妮小姐。
威灵顿公爵:我，“加斯特里尔”号，成千上万的塔拉战士，所有人都需要这个理由，这个让我们为之舍生忘死的理由。
苇草:我请求您。
威灵顿公爵:在战场上，请求并无作用。
苇草:（深呼吸）
苇草:那么，公爵阁下，我......我命令......您。
苇草:我以塔拉的名义命令您。
苇草:我命令您解救城内的维多利亚平民。
苇草:我命令您的舰队撕裂萨卡兹脆弱的防线，为伦蒂尼姆带去她早该得到的解脱。
苇草:我命令塔拉人的军队在此展现他们的高尚，不为了利益，而为了彰显我们的荣誉。
威灵顿公爵:谨遵您的命令，拉芙希妮小姐。
苇草:......
威灵顿公爵:您还有什么吩咐吗？
苇草:您一直驻扎在伦蒂尼姆城外，刚刚又这样做，难道是因为姐姐她......？
威灵顿公爵:不。
威灵顿公爵:驻扎在此只意味着一件事，就是我再度见识到了维多利亚人的懦弱与卑劣。
威灵顿公爵:只要您还愿意下令，您的号令就有效力。
威灵顿公爵:您只是做出了选择，将自己与爱布拉娜殿下、与新生的塔拉紧紧连在一起的选择。
苇草:......是的。
苇草:即便没有这场围困，我也会为此而来。
威灵顿公爵:既然如此，相信爱布拉娜殿下很快就会抽出时间和您相见的。她的确只是不方便而已。
苇草:她在谋划什么？
威灵顿公爵:无论她在谋划什么，是成功还是失败，对塔拉而言，都有益而无害。
苇草:......真的吗？
威灵顿公爵:这是她的承诺。她的承诺必将兑现。
威灵顿公爵:失陪。
高级军官:拉芙希妮小姐。
苇草:您是？
高级军官:将军让我来带您离开这里，到属于您的舱室去。
高级军官:在抵达塔拉地区之前，请您自由安排在“加斯特里尔”号上度过的时间。
苇草:很抱歉，还有人等着我。
高级军官:您是说那些一路跟随您的塔拉人吗？
高级军官:将军考虑到了这一点。他愿意派出一支小队领他们来到这处营地，让他们乘坐一艘辅助舰返回塔拉的首府纳斯尔纱。
苇草:不，我向他们许诺过，我一定会回去。
高级军官:这个......
苇草:就像我现在向你，也向公爵阁下承诺，我一定会回到纳斯尔纱一样。
苇草:刚刚我和公爵阁下已经说得够清楚了。
高级军官:抱歉，我得向将军请示一下......
高级军官:将军在忙？......呃，可......
高级军官:什么？！您竟然在百忙之中......
高级军官:是、是的！谨遵您的命令！
高级军官:拉芙希妮小姐。
苇草:我在听。
高级军官:“领袖”的直接命令，她吩咐我们不得对您的行动有任何干预。
苇草:“领袖”？
高级军官:没错。
高级军官:不过她的确强烈希望您能再稍微停留片刻，去看一场......
高级军官:盛大的表演。
威灵顿公爵:您确定不亲自见她一面了吗？
爱布拉娜:不必。
爱布拉娜:严格来说，战争尚未结束，即便我们此刻见面也不会有任何好处，无非是让拉芙希妮徒增困惑罢了。
威灵顿公爵:好。那接下来，请殿下回指挥室静待佳音。
爱布拉娜:稍等。
威灵顿公爵:您的意思是？
爱布拉娜:既然拉芙希妮愿意将自己与塔拉的命运相连，我们也应向她明示，她即将踏入的国度所拥有的力量。
威灵顿公爵:关于这一点，您倒不必操心。萨卡兹溃败的速度将证明一切。
威灵顿公爵:但如果您愿意亲自示威，“加斯特里尔”号很愿意配合。
爱布拉娜:同时也是欢迎。
爱布拉娜:既然我亲爱的妹妹已经许下心愿，我又有什么理由不去亲手帮她实现呢？
萨卡兹斥候队长:我不是说了，不管那个瓦伊凡什么来头，只要敢救维多利亚佬就是我们的死敌吗？
萨卡兹斥候:我们......实在不是她的对手。
萨卡兹斥候队长:废物！
萨卡兹斥候队长:......唉，算了。一个瓦伊凡而已——
萨卡兹斥候队长:什么声音？
萨卡兹斥候:是、是高速战舰！正在全速向城墙方向驶来！
萨卡兹斥候队长:维多利亚佬的？
萨卡兹斥候:是“加斯特里尔”号——是那个什么威灵顿公爵的人！
萨卡兹斥候:不止，开斯特的军舰似乎也在自发策应威灵顿的行动！
萨卡兹斥候队长:敌袭！敌袭——
萨卡兹斥候:紫火？！队长——
孽茨雷:......
爱布拉娜:食腐者，“战争之神”“战争与死亡的王”？
爱布拉娜:真遗憾，这里已经没有足够的死亡供你驱驰。
爱布拉娜:活着的传说也终有一死，最好的下场，也不过是免于腐坏的命运，成为新传说的薪柴。
孽茨雷:哦，野心勃勃的年轻德拉克。
孽茨雷:很好。
孽茨雷:在枪尖把玩生死的红龙，你又能将死亡理解到何种地步呢？
孽茨雷:在战争彻底结束之前，这倒也是不坏的消遣。
爱布拉娜:食腐者，坚持得再久些。
爱布拉娜:在那些舰炮的轰鸣停下之前，让我们好好向那些维多利亚人展示何为死亡。
孽茨雷:我已经等了很久了，年轻的德拉克。
孽茨雷:你比其他人更有胆量。
孽茨雷:那就用你的火来当作留给围城的懦弱者的讯号吧——
孽茨雷:我就在这。
孽茨雷:战争就在这。
失去土地的农民:真、真的打起来了？
逃离城市的手艺人:领袖，她是不是......
被抛弃的伤兵:别瞎说！她怎么可能......
被抛弃的伤兵:......
被抛弃的伤兵:不行，我们得去找她。
莫兰:我们必须在这里等。
被抛弃的伤兵:可是伦蒂尼姆已经打起来了！
莫兰:......相信她。
被抛弃的伤兵:我也想相信她，可你要不要仔细听听，那是巫术的声音，那是大公爵的舰炮声！领袖她怎么可能——
莫兰:就像她相信我们一样。
被抛弃的伤兵:......
苇草:各位，走吧。
苇草:那边已经不是我们能参与的事情了。
苇草:该回家了。