# 腐败终息
# Page: SE-ST5 腐败终息/NBT
# Dialogues: 436

诸王啊，你们能听到维多利亚的哭泣吗？
火焰燎伤了母亲的肌肤......
我飞过她的头顶，却听不到她求救的声音。
只有叹息。
可母亲在为谁而叹息——
明椒:......
伊内丝:你没必要替这些蒸汽骑士和佣兵收尸，维多利亚人自己早就建好了这座坟墓留给这些人。
明椒:我知道，伊内丝小姐......只是......
明椒:这些蒸汽骑士的家就在这里，但这些萨卡兹不应该留在这。
明椒:如果赫德雷先生真的能用“生命脊椎”把大家带回卡兹戴尔，我们能带着这些同胞一起回家吗？
伊内丝:如果你决定了，那就去做。
伊内丝:卡兹戴尔可不是你的家，明椒，你想清楚了？
明椒:我、我要是想回哥伦比亚也总是有办法的——
？？？:跟着大部队一起回去恐怕已经是目前最稳妥的办法了。
赫德雷:留在维多利亚，或是现在就回哥伦比亚都不安全。
伊内丝:你最好还是别假装自己没受过伤。
赫德雷:我死不了，也不能死。况且，我们的动作已经够慢了。
明椒:赫德雷先生，骸骨恢复的状况怎么样了？
赫德雷:至少在我们回卡兹戴尔之前不会散架......如果没有其他“意外伤害”的话。
维什戴尔:哦，听上去像是在警告我？
维什戴尔:你恢复得不错嘛，赫德雷。
伊内丝:W，外面的状况如何？
维什戴尔:......
维什戴尔:我姑且不会因为名字和你生气，伊内丝。
伊内丝:哼，那更好。所以外面的情况如何？
维什戴尔:城墙上那场大火之后，那些维多利亚人的军队推进得很迅猛，食腐者的阵线溃散得也很快......
赫德雷:食腐者之王呢？
维什戴尔:没死，但退守到城内了——
明椒:......维什戴尔小姐，还、还有将军他的消息吗？
维什戴尔:没有，说不定死了哦。
明椒:......
赫德雷:曼弗雷德没那么容易死。
维什戴尔:但外面的混乱也明显有问题。
维什戴尔:从我手底下的人收集的情报来看，孽茨雷那老家伙自己的阵地丝毫不乱，即使这场仗军事委员会显然已经输定了。
维什戴尔:哪怕我恨不得把特雷西斯炸成渣，我也没法否认......
维什戴尔:以他的能耐和算计，军事委员会没道理会这么快就到了要完全败亡的程度。
维什戴尔:你的计划必须要提前了，赫德雷。
赫德雷:“生命脊椎”已经准备好了。
赫德雷:不管摄政王的计划是什么，我们都得准备带着那些被卷进来的人离开......在对萨卡兹的清洗开始之前。
伊内丝:维多利亚人恐怕不会这么轻易放他们离开。
赫德雷:我知道，但......
维什戴尔:嘁，什么时候我们办事还要听维多利亚人的想法了？
维什戴尔:我有个好点子。
维什戴尔:但那得先拿下军事委员会的指挥中心，嗯，以“巴别塔”的名义。
维什戴尔:你们就乖乖在这等着我的命令——
伊内丝:点子不是计划，W。不过看起来你已经很有把握了。
伊内丝:走吧，我已经受够待在地下了。
维什戴尔:呃，赫德雷需要人照顾。
伊内丝:他死不了，他自己说的。
赫德雷:......对。
赫德雷:不管摄政王和食腐者在圣王会西部大堂谋算什么，剩下人的死活必然不是他们最在乎的问题了。
赫德雷:我们不能坐视不管。至于你的点子，可以慢慢说给我们听。
维什戴尔:啧，两个蠢货。
维什戴尔:你呢，毛线球？
明椒:我和你们一起！将军可能也在指挥中心，我还有很多问题想问他！
明椒:可“生命脊椎”就这么扔在这吗？
维什戴尔:你要是愿意，我可以帮你把它全炸碎了，你随身背着。
赫德雷:W......
维什戴尔:是维什戴尔！
维什戴尔:毛线球你放心，谁也猜不到它在这鬼地方。真有人敢靠近，我手下那些人也处理得了。
维什戴尔:况且，大骨头架子扔在坟场，挺般配的，不是吗？
伊内丝:......
维什戴尔:伊内丝，找到路了吗？
伊内丝:公爵联军的部队将这里封锁得很严密，但看起来没有进攻的打算。
维什戴尔:莫名其妙，他们堵在军事委员会门口野营呢？
明椒:将军过去很重视这里的防御，怎么会......
“灰礼帽”:将军？那个叫曼弗雷德的魔族佬？恐怕他已经丢下你们所有人逃了。
“灰礼帽”:公爵阁下果然没有猜错，军事委员会的情报人员果然会偷偷出入这里。
维什戴尔:你他妈说谁是军事委员会的？
赫德雷:我们并非你们的敌人，我们都为了结束这场战争而来。
“灰礼帽”:......我见过你的资料，萨卡兹，“曼弗雷德的副手”。你的话，可不怎么可信呀。
赫德雷:那想必你也能从资料里看到我是如何从曼弗雷德身边逃走的。
“灰礼帽”:抱歉，我没耐心看完一个无足轻重的魔族佬的档案。
联军士兵:长官，周围的封锁完成了。
“灰礼帽”:把这些萨卡兹的情报人员处理了吧。
“灰礼帽”:搜搜他们身上有没有关于指挥中心的情报，我已经受够了萨卡兹防不胜防的手段了。
维什戴尔:哈哈，原来你们这些人是在害怕里面的东西才不敢进攻！
维什戴尔:那让我先替你们打个样如何？你们要是不敢，让我们来呀。
伊内丝:W，你确定要和维多利亚人起冲突吗？至少我能确保你们安全撤离。
赫德雷:（拔出武器）我和她的判断一样。萨卡兹拖不起了。
赫德雷:伊内丝，护住明椒。我们只能强行突破了。
伊内丝:......
伊内丝:随你吧。
伊内丝:......戴菲恩？
戴菲恩:你可以放他们过去，阁下。
维什戴尔:欸，我还以为你这次终于肯下定决心动手杀我们了呢。
戴菲恩:......
“灰礼帽”:我不记得典范军有权限命令我，阁下。我也不想和贝林厄姆一样被“强制休假”，我只是在履行公爵阁下的命令——
“灰礼帽”:“清扫所有萨卡兹”，就这么简单。
戴菲恩:这些萨卡兹和我们有共同的战略目标。
戴菲恩:萨卡兹也不是只有一类人，阁下。
戴菲恩:赫德雷先生，你们也是为了杀死食腐者而来吧。
赫德雷:食腐者之王对萨卡兹来说，意义非凡，但现在，他不能继续活着。
赫德雷:唯有他和他的主力军队迅速败亡，才能让那些还在犹豫的萨卡兹心甘情愿地跟我们离开。
“灰礼帽”:......你们想带着魔族佬逃跑？！
维什戴尔:哼，有问题吗？
戴菲恩:赫德雷先生，你应该清楚他们犯下的罪吧？
赫德雷:......我想我没法否认。
赫德雷:但一旦失去了领袖和指挥，我很清楚流散的萨卡兹佣兵进入其他地区会造成怎样的混乱。
赫德雷:更何况这些人已经在战争中舔舐过鲜血。
戴菲恩:你想保护他们。
赫德雷:也为了让他们不再制造更大的混乱。
戴菲恩:你能保证？
赫德雷:我不能。但她能，巴别塔能。
赫德雷:这场战争已经失去了它最后一点夺人性命的理由，它该结束了。这与我曾经或现在的身份都无关。
戴菲恩:......
戴菲恩:好，我会放你们过去。
戴菲恩:如果连罗德岛也如此信任你们......
“灰礼帽”:戴菲恩阁下，注意您的言行，我有理由怀疑您有叛国的行为。
戴菲恩:这轮不到你来说。
戴菲恩:希勒少尉，通知周围的典范军队伍为这支萨卡兹队伍开路，护送他们进入指挥中心。
戴菲恩:顺带电联其他联军部队，明确这是来自戴菲恩·温德米尔的指令。
希勒少尉:是，温德米尔小姐！
“灰礼帽”:希望等到公爵们追究下来，您能为自己的行为负责，阁下。
戴菲恩:我比你们中的大多数人都更恨萨卡兹，阁下，但我至少看得清局势。
戴菲恩:一路走来，伦蒂尼姆流的血，已经够多了。
赫德雷:谢谢你帮我们。
戴菲恩:这不是为了帮你们，萨卡兹。过去吧，去结束这场战争。
戴菲恩:阁下，你可以带着人继续和我耗在这里。或者我们都带人归队，准备参加最前线的战事。
戴菲恩:需要等你电联开斯特公爵阁下请求指示吗？
“灰礼帽”:我想不必了，戴菲恩阁下，公爵阁下给予了我自行决策的权利。我们的主战场的确不在这里。
“灰礼帽”:不过我会如实向公爵阁下汇报这次行动。
戴菲恩:随你的便。
戴菲恩:顺便麻烦阁下给开斯特公爵阁下送去典范军的承诺——
戴菲恩:当足以被视作决战号角的信息传遍整个战场的时候，典范军会毫不犹豫地率先行动。
维什戴尔:我知道军事委员会出了乱子，可整座指挥中心就这么几个人守着？
赫德雷:应该如凯尔希勋爵和博士所言，玫瑰河畔的人提前帮我们解决了一些棘手的麻烦。
维什戴尔:曼弗雷德和他的人呢？是怕被炸死还是怎么的？
明椒:如果将军还......活着，他只会在一个地方——摄政王殿下的身边。
赫德雷:摄政王那边，我们都只能相信博士他们能够应对。
赫德雷:维什戴尔，接下来就交给你了。
维什戴尔:哈哈，我还以为你会跟我抢话筒。
赫德雷:你的第一次广播效果很好。维什戴尔......
维什戴尔:......干嘛突然这么严肃，不会又想叨叨些我听不懂的话吧？
赫德雷:（摇头）殿下留给你的新名字意味着很多事。
维什戴尔:我知道。
维什戴尔:如果他们需要听到一个新的声音，那我不会客气。不过——先等我布置完场地。
伊内丝:要组织撤军的话，这座指挥中心对我们还有用，你别想着把它炸了泄愤。
维什戴尔:把它炸了？我当然想把它炸了。可惜它只有一幢，不能让我把所有炸法都试个遍。
伊内丝:......W。
维什戴尔:哈。别急，伊内丝。这次我要先往天上炸，让所有人都看见。
维什戴尔:看见我们是谁，看见我们想做什么。
维什戴尔:啧，所有人听清楚了，巴别塔已经占领了军事委员会的指挥中心。
维什戴尔:那帮混蛋现在一团乱，没人有空去支援食腐者那个老东西。
维什戴尔:所以，你们这帮怂货别杵那浪费时间了。
维什戴尔:赶紧结束拉倒，信不信随你们便。
维什戴尔:顺带一提，别忘了看看天上。
“灵幛”:宗长，那边......
孽茨雷:军事委员会的指挥已经崩溃，暂时的混乱在所难免......但无妨。
孽茨雷:长久的压迫或许曾使萨卡兹麻木不仁，但这场战争已经重新点燃了他们的仇恨。
孽茨雷:一时的恐惧或迷茫不会将之熄灭。
孽茨雷:况且，还有新的人会站出来带领他们。
孽茨雷:“巴别塔”......
我第一次知道传说中的那座圣王会西部大堂长什么模样，是十五年前，在一张五十镑纸币上。
那是我人生中第一次拿起扳手，也是第一次拿到属于自己的钱。
我用酸麻的手不停揉捏着纸币，工厂的大门在我身后逐渐关闭，但我忽然觉得，整片大地都在向我敞开。
原来那么遥不可及的地方，曾经坐着国王的地方，也可以这么简单地被我捏在手里。
“大扳手”:我们怎么停下来了？
典范军士兵:前面的区域完全被浓雾覆盖了。弄清食腐者在里面搞什么鬼之前，不能冒进，这是号角队长的判断。
“大扳手”:可是你看，我们脚下的地砖都是带雕花的了......我们肯定已经离那座大堂很近了。
典范军士兵:别着急，先回后勤营地给自己找把像样的武器吧，这里守着的都是最恐怖的萨卡兹，可不是你用大扳手就能......
“大扳手”:这大扳手一路上敲爆过五个萨卡兹的脑袋！
“大扳手”:我能，不管你信不信，我能。
“大扳手”:我已经十五年没有过这种感觉了，但现在......我觉得我能打下那座大堂，甭管它是不是什么食腐者之王的阵地。
典范军士兵:......等等，先别出声。
“大扳手”:......怎么回事？
典范军士兵:起雾了。我去报告，你找个安全点的地方躲躲吧。
摩根:你们都听到了吗，雾里面有声音！
因陀罗:我只听见风声。晚上忘关拳馆窗户的时候，也是这动静。
达格达:等等，就算是风，那也是风在吹动什么的声音！旗子，或者衣服！
达格达:快去告诉维娜——
典范军士兵:*维多利亚粗口*，我的腿，我挣不脱！
维娜:我拉住你了！
维娜:找掩护，远离那些布条！
号角:它们能腐蚀刀剑，近战单位退后，交给术师处理！
号角:典范军第一、第三术师营，齐射准备，跟我开火！
阿米娅:......驱散不了！
Logos:尸布浸染腐败，挽幛勾勒死亡，食腐者的无形巫术亦有规律可循。
Logos:可眼前的浓雾，我竟无法解析......
Logos:不由术法编织，也非自然而成。
阿米娅:Logos先生，你是说他们采取了某种新的战术？
Logos:或许是孽茨雷本身，或者食腐者本身......在变化。
凯尔希:这里只会比我们先前在城外战场上踏入的挽幛更凶险。
凯尔希:其他队伍的推进应该也受到了同样的干扰，通讯信号的传递也很困难。
凯尔希:哪怕是只有三百米长的大堂广场，也足够拖住上千人的部队几天之久。
Logos:已经在做了。
Logos:“凡有规则，必能解析。”眼前这些反常的挽幛，必有源头......
Logos:我会需要些时间。
可露希尔:如果不想让食腐者在浓雾中肆意切割战场，把我们的进攻变成他们的自助餐......
可露希尔:最好把整个广场都铺满信号中继器，两边那些弯弯绕绕的环廊也不能放过......
可露希尔:现在我们肯定来不及准备那么多设备，但我有些应急的办法！
我没告诉他们，我其实没杀过人。我确实把好几个街区的鼷兽都杀得干干净净，但我没杀过人。
我也没告诉他们，我缠在身上的不是什么施有法术的尸布，而是偷来的拖把布条。
毕竟，在伦蒂尼姆的阴沟里摸爬滚打着长大的那些年，我从没遇到过第二个食腐者，自然也没人教我食腐者的法术。
我用拖把布条把自己缠得严严实实，只是为了不让维多利亚人把我打死。一个能帮他们杀鼷兽的“拖把头”，至少比萨卡兹更值得活着。
“拖把头”:你们，呃，为什么要把身上的布条都剥下来？
食腐者战士:宗长说，不必再裹藏腐朽。
“拖把头”:那，我也应该把我身上的剥下来？
食腐者战士:当然，幼子。
“拖把头”:呃......它怎么没像你们的布条那样飞起来？
“拖把头”:是少了什么法术吗......
食腐者战士:感受你身体里的腐朽回归大地，想象枯萎的生命回归身体。
食腐者战士:然后，为之狂喜。
“拖把头”:我应该感到狂喜吗......
我砸倒了一个食腐者。
他们说，食腐者不能被杀死，所以我拼命挥动着扳手，即使我身下的食腐者早就不再动弹，我也没有停下。
那副丑陋的身躯比我想象中要脆弱得多，砸起来简直像是我儿时总喜欢去踩的，冬日积雪下的枯枝。
枯枝在我脚下断裂的声音，总让我觉得格外满足。是战争正回应我的勇敢？
我喜欢这种感觉。
“大扳手”:我能，我说了我能！
“大扳手”:什么食腐者不能被杀死，这不是死透了吗？
风笛:大叔，小心！别在食腐者的尸体旁边待太久！
“大扳手”:......他这是自己腐烂了？这么快？
风笛:不快点躲开的话，我们也会和那具尸体一起变成食腐者的养料。
“大扳手”:*维多利亚粗口*，我刚刚还觉得食腐者也不是什么怪物......
风笛:别想那么多！你家是哪里的？想想家里的东西，阳光、草垛、啤酒之类的！
风笛:这样的话，在这到处都在腐烂的地方，能稍微舒服一点！
“大扳手”:我是伦蒂尼姆的，我家只有能噎死人的酸面包！
风笛:那个也行！
“大扳手”:是啊，那我也行！
Logos:死亡与腐败的语义是静谧的，却不曾想“灵幛”也能以如此喧嚣的方式行动。
Logos:食腐者不再收敛本质，而是任由腐朽无序蔓延。
Logos:就如同双手拢不住漫溢的水。
玛嘉烈:坚持住，你会好的。
受伤的士兵:呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊我这是会好的样子吗？
玛嘉烈:疗愈法术施放得太快就会这样，是正常的。
绝望的士兵:这个，拿着这个，交给，交给——呜！欸——
绝望的士兵:——疼痛......变轻了？
夜莺:不要因为痛苦而选择终结，士兵，试着忍耐。
夜莺:痛苦终究会结束的。
绝望的士兵:谢谢，萨卡兹......
玛嘉烈:听丽兹的话，没事的。急性感染最忌剧烈的情绪波动，深呼吸——
闪灵:临光，博士的通讯。
玛嘉烈:在后勤营地，刚刚带着一批伤兵撤下来。
闪灵:很虚弱，但她不同意放弃治疗其他伤员。我们会照顾好她。
闪灵:博士，你那边......
玛嘉烈:如果前线需要支援，请告诉我们。
玛嘉烈:没有问题。
夜莺:......救下更多的人，也能阻断腐朽的养料。
夜莺:这就是使徒一直都在做的事，不是吗？
夜莺:临光，闪灵，看来我们暂时没法休息了。
闪灵:丽兹......
闪灵:唉，我真拿你没办法。
闪灵:临光？
玛嘉烈:你们只管救人，至于敌人——
玛嘉烈:交给我的枪和盾。
可露希尔:这雾......我怎么从来不知道雾还能这么吵！
可露希尔:干扰太强了，通讯终端的信号发送效率还不如我直接喊！
芬:可露希尔！没法直接在地面上布置中继器，天线会被浓雾腐蚀掉！
可露希尔:防护罩呢，防护罩......
可露希尔:不对......不行。这种程度的干扰，防护罩会把仅剩的一点信号也阻隔掉。
芬:如果让我们背着中继器呢？
芬:只要我们还活着，雾气就不会先腐蚀设备，对吧？
可露希尔:......
可露希尔:你们去，我在这守住信号基站。
可露希尔:仔细听，可露希尔，仔细听！既然这雾来自食腐者的法术，雾里的杂音就一定不是毫无意义的噪声......
可露希尔:只要能找到规律，就能把它们全都隔绝掉！
可露希尔:唔......
可露希尔:有了，有了！这不是什么杂音，这就是食腐者的声音！
可露希尔:虽然不知道为什么你们叫得这么开心，但我不想听了！
可露希尔:这样，这样......
可露希尔:稍微能听清一些了！但还是不够......
Misery:现在呢？
可露希尔:清晰多了！Misery先生，你是怎么......
Misery:我的刀刃能破开浓雾，给讯息创造通路。
可露希尔:太好了，声音都回来了——
号角:典范军第三术师营，跟我回防阵线后面钻出来的食腐者！
“小公爵”:别让他们切断我们和典范军的联合阵线！
维娜:广场两侧环廊的承重结构被腐蚀了，应该很快就会坍塌！
戴菲恩:所有人，注意躲避落石！
可露希尔:整片战场......
可露希尔:......连起来了。
我现在杀过人了，一个裹着鲜艳的印花头巾的维多利亚姑娘。
她的头巾就在我眼前褪色，她的面容就在我眼前变形，她变得和我杀过的那些鼷兽没什么区别，只是更大，更空洞。
她的生命一定是流淌到我的身体里了，他们递到我手里的那把几乎比我还高的大剑，我居然也能挥得动了。
可我还是没能感到他们说的那种狂喜。
“拖把头”:啊————！
“拖把头”:呼——你也、你也腐烂了。
“拖把头”:我不腐烂了，你们就得腐烂，是吗......
“拖把头”:什、什么？
蒸汽骑士:（剧烈的喷气声）
“灵幛”:金铁，也归于，腐败......
凯瑟琳:兄弟们造了好几年的“爬行号”，哪有那么容易叫你们搞烂掉？
凯瑟琳:左前足补一块装甲板！
费斯特:主炮还转得动吗！能行的话往两点钟方向来一炮！
费斯特:帮蒸汽骑士轰散那群“灵幛”！
“拖把头”:别，别——
“拖把头”:我不想——
？？？:你不想死。
“拖把头”:宗、宗长......？
“拖把头”:我，对不起，我不是，我没想......
“拖把头”:求、求您不要惩罚......我不是逃兵，我只是一时——
孽茨雷:......
孽茨雷:若你还无法完全理解战争，那你甚至不配被称作逃兵，更不该轻率地死在其中。
孽茨雷:你的战争还未到来。
孽茨雷:走吧。
阿米娅:雾气......在减弱。
阿米娅:越来越多的伤员能在死去之前就撤出这片战场，可供食腐者消耗的腐朽越来越少。
Logos:“散去”。
凯尔希:雾气确实变得稀薄了。
阿米娅:博士，您刚刚一直喘不上气吗......
阿米娅:您应该告诉我的。
凯尔希:这种状况不会持续太久，根据闪灵的报告，被我们驱散到其他区块的雾气正在回涌。
凯尔希:我们需要快点行——
阿米娅:博士——！
凯尔希:Mon3tr！
Logos:“止息”！
你感到熟悉。
并不是你又回想起了什么，而是你无比清晰地意识到，自己的生命又一次变得如此渺小而脆弱。
不过是原野上的一根草芥，在死亡面前，与万千草芥有何区分？你们一样会化作来年新芽的养分。
枯朽的浪潮越过阿米娅的黑色帷幕、Mon3tr的庞大身躯与Logos的咒言障壁，向你涌来。
下一秒，它戛然而止。
孽茨雷:是你。
孽茨雷:你如约而来。
凯尔希:Mon3tr，结构加固，保护博士！
孽茨雷:停下吧，勋爵。我不会在这里与你们战斗。
凯尔希:即使这里是战场？
孽茨雷:正因这里是战场。
孽茨雷:而你们不属于这片战场，你们在此逗留的每一秒，都是在亵渎我的战场。
孽茨雷:哈！傲慢的回答。
孽茨雷:但无妨。哺育了我，又由我滋养的这场战争，已经结束。
孽茨雷:哪怕它以最无趣的方式往复循环了千年之久，哪怕它诞生出的痛楚都已经麻木不仁......但这场战争最终还是达成了它的目的。
孽茨雷:此刻，萨卡兹终于能主宰自己的命运。
凯尔希:特雷西斯手里的“阿喃那”......
孽茨雷:特雷西斯？不，是这片大地上离散千年的萨卡兹，共同握住了“阿喃那”。
孽茨雷:他们将共同从这场战争中带走力量、带走自由、带走未来。
孽茨雷:而留给我的，是这场战争最纯粹的余晖，没有任何目的，只有战争本身。
阿米娅:没有了目的，为什么还要......
孽茨雷:异族的稚儿，如此急切地想要阻止自己不愿看见的一切。
孽茨雷:若你只将战争视作恶事，将苦痛视作谬误，将牺牲视作浪费，那你既不能带来毁灭，也无法带来新生。
阿米娅:......这是战争之神对“魔王”的谏言？
孽茨雷:好！至少你现在敢以王自称。
孽茨雷:但这并非谏言。我的战争或许为萨卡兹夺取了未来，我无意对那未来指手画脚。
孽茨雷:现在，我只愿践行我存在的本质。
孽茨雷:腐败与新生，于我无异。
孽茨雷:而你们，不老的勋爵，异族的魔王，以及你......你们不应由我来审判。
孽茨雷:去吧。特雷西斯在等你们。
凯尔希:......博士。
阿米娅:博士，我们会陪着你。
凯尔希:罗德岛为这场混乱所做的所有准备都是为了这一刻，无须犹豫。
Logos:我的哨音会吹散浓雾。
Logos:若此战可胜，结束的欢愉绝不只由我们独享。
你看到浓雾中隐约的步行战车，昂首冲上天际的蒸汽骑士，并肩作战的典范军和联军士兵——
而你的耳边不断响起可露希尔和维什戴尔等人的通讯——
许多人正为了同一个目标而战......
孽茨雷:哀珐尼尔，你已经跨过了死亡的河水，也见证了彼岸烛火的黯淡。
孽茨雷:离去吧，我不愿再对你动手。
孽茨雷:待一切腐朽尽皆回归大地，战争的锣鼓归于寂静，再展露你的歌喉。
孽茨雷:你的终点，不在此处。
孽茨雷:哈哈哈，也好。
孽茨雷:......我很羡慕菈玛莲。
圣王会西部大堂......我并没有觉得它宏伟。
比起十五年前我在纸币上看到的模样，它甚至还显得更破败了。
比起它，我手上沾满的血和肉还更有实感。我已经没在数我砸倒过多少萨卡兹了，但既然扳手都断了，那一定很多了。
“大扳手”:我看见了，那个肯定就是食腐者之王！
典范军士兵:等等......我走不下去了。
典范军士兵:咳。你不能空着手冲锋。拿着这把剑。
“大扳手”:诸、诸王之息——
我的女儿总喜欢趴在床上揉捏我的胳膊，她说我的肉硬硬的，捏起来很好玩。
我会摸着她的脑袋说，她以后也可以变得这么强壮，能扛起整整一摞钢筋。
我握着那柄剑，插进身下堆砌如山丘般的枯枝，爬上了山巅。
“大扳手”:可我要怎么才能碰到那个悬浮于高空中的敌人？
蒸汽骑士:（急促的喷气声）
蒸汽骑士:维多利亚！！！
我看到蒸汽骑士向死亡发起了冲锋。
我听到耳边响起了尖锐的哨音。
我感受到了大地仿佛在步行战车的不断射击中颤抖......
那道悬浮于天际、难以企及的白色恐怖身影的动作出现了片刻的停滞，随后蒸汽骑士从天际俯冲，将食腐者之王撞向了地面。
“大扳手”:他......近在眼前......
我想，我有点爱上这场战争了——于是我从枯枝的山巅上一跃而下，将手中的剑用力地插入了食腐者之王的身体。
我甚至能够感受到蒸汽骑士呼吸时喷薄而出的热浪，它在灼烧我的眼睛。
“大扳手”:......哈......哈！
孽茨雷:维多利亚人......你学会了从战争中汲取生命。
孽茨雷:那么现在，你要学会将这生命归还给战争。
哈，什么用也没有。
我被扔出了很远，我不再能感觉到我的肢体。
我看到了食腐者之王重新升上了天空，试图重新冲锋的蒸汽骑士被笼罩在狂乱的白色布条之中......
那个施放着咒术的奇怪萨卡兹搭建了一条逼近食腐者之王的长路......
我所熟悉的那些人正踏着那条充满死亡的道路，毫不犹豫地涌向那个似乎不可战胜的敌人——
浓雾好像在散去，我看到那辆庞大的四足战车在推进......为什么还有金色头发的库兰塔？
那些突然树立在战场上，发出了奇怪声音的装置又是什么？
我还看到了......殿下——那位名叫维娜·维多利亚的英雄，归来的国王，她正带领着更多的人向前奔去......
“维多利亚！”
我好像看到了战争的终局。
食腐者之王的身影与升起的太阳重叠，无比刺眼，而他的身前，已经聚满了渴望结束战争的人——
我不再能看到接下来发生了什么......对了，那把剑去了哪？
还有我的女儿......抱歉，爸爸没法回去了。
特蕾西娅:老师，您选择了响应特雷西斯的战争。
特蕾西娅:即使那场战争会摧毁您自身......
孽茨雷:殿下，那顶王冠向您展示了我的结局？
特蕾西娅:不。我们都清楚，毁灭是战争的唯一结果。
孽茨雷:哈哈，毁灭又有何惧？
孽茨雷:第一个食腐者从战争的废墟中爬起来时，他就明白了我们族群的命运。
孽茨雷:“我是万物的终点。”
孽茨雷:名为“战争”的巨石早就悬于我们头顶，在“时间”的山坡上，我们唯有竭力去推动它。
孽茨雷:但这一次，特雷西斯向我允诺了终止这个轮回的机会。
孽茨雷:您也曾许诺过，记得吗？
特蕾西娅:我记得，在军事委员会成立的那次会议上。
特蕾西娅:但我们已经找到了另一条路，老师。
孽茨雷:......
孽茨雷:那便向我证明，殿下。我会等您。
孽茨雷:但即使您的道路走不到终点，我也会为萨卡兹走出另一条路——
特蕾西娅:我能看到您的情绪，您正为那条道路而兴奋。
孽茨雷:自两百年前那一战后，我已经等待了太久。
孽茨雷:再会，殿下。我会见证您与摄政王争论的结果。
特蕾西娅:......巴别塔会回来的，老师。
孽茨雷:我从不质疑这一点，因为这是特蕾西娅给我的承诺。
特蕾西娅:......
特蕾西娅:再见，老师。
维娜:雾散了。
摩根:不见了......那个食腐者之王。
达格达:是我们赢了吗？他死了，对吧？
因陀罗:......对吧？
戴菲恩:那种令人窒息的压迫感，我依旧能感觉到。
维娜:......我们得试着习惯，接下来，我们还有很多事情要做呢。
费斯特:咱们伦蒂尼姆的日出......是这样的吗？
凯瑟琳:不......从来都不是。
玛嘉烈:结束了。
闪灵:可是，谁能真正杀死战争？
威灵顿公爵:没有人能杀死战争。
威灵顿公爵:殿下，您还能感受到他吗？
爱布拉娜:可惜，他把自己献给了死亡。但您说得对，战争绝无被终结的可能。
爱布拉娜:他的离去，只是因为这场战争已经结束了。
爱布拉娜:阁下，我真有点羡慕他。
爱布拉娜:他拉着这么多人陪他享受了一场只属于他的战争。
威灵顿公爵:......
威灵顿公爵:我又失去了一位可敬的对手。
明椒:......
维什戴尔:啧，那老家伙真死了......
赫德雷:顾不上了，现在得抓紧时间了，维多利亚人的清洗随时会开始。
伊内丝:你的心事很重。
赫德雷:我只是......不确定一件事。
赫德雷:我总觉得，等到下一场足以改写这片大地命运的战争再起时——
赫德雷:不，也许是我想多了，伊内丝。
曼弗雷德:摄政王殿下，他走了？
曼弗雷德:......您听到了吗？您的计划到底是什么？