# 一生四，四生三，三生万物
# Page: UO-END-4/NBT
# Dialogues: 34

主播U:大家今天真的好热情啊，照这个势头，感觉得趁热打铁来个一周连播什么的......
主播U:看看这次收到的分红有多少——
主播U:这、这、这......
主播U:我——我是不是......
主播U:我是不是自由了？
主播U:是真的......是真的！
主播U:卡达老师，你看到了吗，你看到了吗？
主播U:我做到了！我用一场直播把贷款连本带利还掉了还能用剩下的钱再买一个五百平米的直播间！
主播U:财富自由万岁！
主播U:耶！！
主播U:喂？您好，是XX直播平台吗？
主播U:对的，我是主播U，我打这个电话是想跟你们商量一件事情......
很像主播U的声音:哈喽哈喽！
比较像主播U的声音:新观众初次见面！
有点像主播U的声音:欢迎来到本次的特别节目——
和主播U一模一样的声音:主播U的分身大盘点！
四个声音:我们是——U's！
主播U:这三位是小V、小X和小Y！
主播U:锵锵！这位是小V，她是我的分身一号，唱功超强，跳舞也不在话下！
主播V:U姐姐，你这么夸我，我会不好意思的啦！
主播V:主播V，用唱跳给大家带来笑容！用手比一个V，笑容就会来到脸上哦！
主播U:这位是小X，我的分身二号，最喜欢的是看电影！无论是名作还是烂片都来者不拒！
主播X:请不要用喜好开玩笑，我对电影是认真的。
主播X:速览我看过的782部电影，逐一检索计算......我最爱的情节，就是和小U、小V、小Y吵吵闹闹地生活在一起。计算完成。
主播U:小Y，我的分身三号！最喜欢打游戏，但是操作水平不怎么样，那些下饭操作都是她的功劳！
主播Y:U姐姐，你又欺负我了，真是的！以后不理你了！
主播Y:（小声）但是，但是......人家还是最喜欢U姐姐了......
工作人员:主播U，我们是来谈条件的......
主播V:U姐姐，这也是为了U's整个企划的前途......
粉丝代表:这是论坛里的观众反馈，你可以自己看看我们的评价......
尤里卡:一百零一，一百零二，一百零三......
尤里卡:最后是......一百零八个。
尤里卡:啊。
尤里卡:不算欠款，和我的余额一样多呢。