# 再也没有什么能阻止她了
# Page: UO-END-1/NBT
# Dialogues: 42

主播U:《城郊探奇》节目暂时就播送到这里，但是不要走开，一会儿还有下半场等着大家哦！我们稍后再见！
主播U:（关闭麦克风）
主播U:准备好了吗？中场休息才是这场节目的攻坚战！
工作人员:攻、攻坚战？
主播U:中场休息这二十分钟不是本来要播广告嘛，现在临时改成我和你的访谈。我已经和你们的制作人说好了。
工作人员:啊？！
主播U:最重要的是，这场访谈不是正常播出的，而是伪装成播出事故的形式——也就是说，以我忘了关麦克风的形式——向全城放送！
工作人员:可是这又有什么意义呢？
主播U:首先，给我们的节目增添轻松愉快的氛围，拉近观众和我们的距离，让他们觉得“哇，原来大主播也会像我们一样出错啊”！
主播U:其次，在访谈过程中，我不仅会讲我自己的故事，还会替节目承上启下，勾起观众对下半场节目的兴趣！
主播U:最后，也是最重要的一点！
主播U:在哪里跌倒的，我就要在哪里爬起来！
主播U:既然我的人生的U形曲线是从一场直播事故开始滑向谷底的，就一定要用一场直播事故冲上巅峰！
工作人员:虽然我听不懂，但不知为什么，感觉自己也已经心潮澎湃起来了！
主播U:那正好，我们这就开始！
主播U:（打开麦克风）
工作人员:U老师辛苦了，一会儿还有下半场，您先喝点水。
主播U:多谢。
工作人员:正好现在没在录节目，我想问问您，您究竟是如何从一个小主播发展到今天这一步的呢？
主播U:好问题啊，好问题。
主播U:我想，这和很多要素都有关系，但最重要的，还是我的天资、美貌，以及深邃的思想。
工作人员:不过我还真的挺好奇，U老师去过那么多地方，眼界又这么高，抛开节目不谈，您觉得我们这儿的风景究竟怎么样？
主播U:你真想听？
工作人员:真是的，正和U老师聊到有趣的地方，怎么老是有人来电话啊，打了十四五通了，真烦人......
主播U:没关系的，你先接电话也可以，不碍事，我去给我们俩泡点茶喝。
工作人员:好的。唉，到底是哪个不长眼的......
工作人员:喂？您好？
工作人员:中场休息已经播了一个半小时了？！
工作人员:主播的状态感觉已经收不住了？
主播U:你脸色不太好啊。给，喝茶。
工作人员:（嘴唇蠕动）
主播U:顺带一提，刚刚你那个问题我在泡茶的时候想了想，说实话，我的评价是......
工作人员:（制止的目光）
主播U:要我说啊，你们这里虽然号称旅游胜地风景怡人，但是看来看去也就是些人造的小土坡。
主播U:说气候吧，气候也不舒服，天气潮潮黏黏，你们这里是有什么湿气天灾吗？
主播U:吃的喝的也不咋样，油炸油炸油炸，烂煮烂煮烂煮，连一点可选的清淡健康食物都没有。
主播U:对，也没啥可娱乐的，我看到过的这里最大的活动也就是一个路边超市的促销活动。
主播U:怎么说呢，总结一下的话。
主播U:不如多索雷斯。
主播U:好啦，今天就播到这里了。大家在公屏上打出我们的口号！
主播U:我们的评价是——
成千上万条弹幕:不！如！多！索！雷！斯！！！