# 她不禁开始思索是谁动了自己的瘤奶
# Page: UO-END-3/NBT
# Dialogues: 42

主播U:今天我们来看经典电影《魂断拉特兰》！据说讲的是一位作家和萨科塔少年的故事！
主播U:这洁白庄严的建筑风格......一定是在拉特兰实景拍摄的吧！
主播U:导演对作家和少年之间关系的微妙——微妙什么来着，忘了，我看看——不！不是看看！我绝对没在念稿！
主播U:大家好呀，今天我们来播怀旧游戏——
主播U:“昨天你半路下播了，电影后半截呢”？
主播U:嗨，别在意，电影总能有时间看，今天是游戏之夜！
主播U:大家好！今天是主播U的歌曲纯享时间！
主播U:第一首，来挑战一下难度极高的《林贡斯恋曲》——
主播U:“游戏打了一半怎么不打了？存档丢了？”
主播U:没关系，太阳每天都是新的，主播U每天带给大家的惊喜也都是新的！
主播U:今天来做吃播！主播以前也去过好多地方，见过无数美食，这次带大家品尝的是这款全新上市的雨林蘑菇味麻辣咸香沙虫腿！
主播U:“还唱不唱歌了”......感觉也已经唱了一段时间，大家的反响——呃，没什么。
主播U:不提那些，来，观众先吃！好了吗？我这就来尝一尝——
主播U:（咀嚼）
主播U:（艰难地吞咽）
主播U:等等，谁发的“干啥啥不行，吃饭第一名”？！
主播U:我生气了！我真的生、生、生——
主播U:（捂嘴）
主播U:主播、主播先离开一会儿！马上就回来！！不，不，今天就先到这里了！
主播U:唉，昨天吐了好久，现在胃还难受......
主播U:换了这么多直播形式，为什么观众反而越来越少了呢？难道是对我本人有意见？
主播U:肯定是他们的问题，他们根本不会欣赏主播U！
主播U:不过，还是让我研究研究......他们平时是在哪里议论的？
主播U:应该是这个论坛没错吧。
主播U:注册新用户......用户名......ERK......
主播U:我？我最讨厌那些网上的喷子了好吧，我从不跟别人争执，我只说事实真相的。
主播U:直播当然不应该固定风格！这是主播擅长内容单一的体现！
主播U:我直播想换就换，你们爱爱看不爱看可以自行永别。
主播U:不不不，你们喜欢看这些无趣的直播节目才是有问题。
主播U:什么专精，什么主打，只不过是小主播们能力不全面的藉口罢了。
主播U:我看了这部电影的前10分钟，实在是太难看了根本没什么能让我看下去的地方。
主播U:为什么要给这种导演发工资的，完全就是浪费钱！
主播U:有什么好在意的，难道看了前10分钟我不喜欢还不能说它吗？
主播U:真的要是好电影的话，凭什么一开局不能吸引到我？主播我阅片无数，根本不用像你们一样还得看完全片。
主播U:主播U我啊，一直以来都勤俭节约的，都是靠自己的努力到现在。实在感谢大家这么长时间支持——
主播U:什么，你说什么有意见？你懂什么啊，不过就是看我的直播比较早嘛，我不播的时候的努力你知道吗？管好你自己。
主播U:说起唱歌，听说隔壁唱片公司去年主推的某唱片获得的各种奖项都是靠花钱造假做数据来的。
主播U:专辑销量也是靠他们内部自己回购堆起来的。
主播U:你们不相信，我可是有不少认识的人就在他们公司，这些操作其实都是很正常的。
主播U:我？你们不懂，我以前从来没有认真投入去演唱过，就是看不起他们这趟混水。
主播U:这家唱片公司之后必定会调整他们的策略，他们的上层还经常在我的小聊天室里面咨询我的意见呢。
主播U:肯定跟我说的一模一样，你们走着瞧。这些企业啊，都一个样。