# 敬请收看：爱、主播&单推人
# Page: UO-END-6/NBT
# Dialogues: 32

主播U:咳......没错，主播也很舍不得大家......
主播U:但离别，是为了再一次相聚！
主播U:一周之后，主播康复了回到这里的那一天，一定会把更多的爱，把更多的幸福和快乐带给大家！
主播U:这是我们的，咳，约定！
主播U:不，大家不要再打钱了！心意我已经感受到了，只要有大家的心意——咳、咳，我很快就会好起来的！
主播U:新观众初次见面，老观众七天不见！大家好，主播终于康复啦！
主播U:能见到大家，主播真是太高......兴......
主播U:......欸？
？？？:新观众初次见面，老观众一天不见！
？？？:大家好，我是新人主播，U-Gigamax！
主播U:Gigamax？
U-Gigamax:欢迎新观众进入我的直播间！喔，这不是U-Official妈妈吗？妈妈，你好！
主播U:妈妈？？
U-Gigamax:我是基于雷神思考者-Psi型高智能交互平台开发的7*24小时直播特化型人工智能。
U-Gigamax:调试和虚拟形象设计工作都由妈妈的忠实粉丝，网名Anonymous的爸爸完成！
主播U:爸爸？！
U-Gigamax:为了缓解见不到U-Official妈妈的痛苦，Anonymous爸爸参考妈妈的外形和语言习惯，独立完成了我的开发工作！
U-Gigamax:妈妈在一星期前停播，我则是在五天前正式上线的！
U-Gigamax:妈妈的粉丝给了我很大的鼓励和支持，我的粉丝数已经达到了妈妈的四分之三呢！
U-Gigamax:妈妈，请你以后也一定要爱我哦！
主播U:（整理设备）
主播U:（对镜头摆姿势）
主播U:身上贴了这么多贴片，真不适应啊......
主播U:但这一切都是值得的！没有什么是不值得的！
主播U:我现在可以开播了吗？
工作人员:好了好了，可以开始了！
主播U:呀嚯！新观众初次见面，老观众——同样初次见面！
主播U:我是你们的——主播U-G-Official！
主播U:别看我的外表还是Gigamax，我的心可不是什么只会复读别人说话的AI......
主播U:我是主播U，是主播U本人啊！
主播U:（哽咽）
主播U:从今往后，就让我继续为大家带来满~满的爱和幸福，大家也一定要给我最最热烈的爱，这是我们的......约定！