# 断罪者最喜欢的一集
# Page: UO-END-5/NBT
# Dialogues: 32

主播U:“主播你有一份快递到了”？
主播U:弹幕在搞什么啊，故弄玄虚——
快递员:您好——您有一份快件到了——请出来签收一下——
主播U:统计一下统计一下，主播昨天收到的热心粉丝寄来的快递数量是——三件！来给大家展示一下！
主播U:第一件，恐吓信！
主播U:主播U，你如果......还播，看不大清楚......
主播U:......我们一定会，找到，你的......找到我的什么呀！根本看不懂！
主播U:这个字也太丑了，主播的建议是好好练练字呢！
主播U:第二件，热心粉丝给我下单的，特上生鳞套餐十人份外卖，货到付款——可惜没送到主播手里呢。
主播U:我说你们能不能换换思路啊，常来我这儿的外送员都知道你们总捣鬼了。
主播U:第三件——锵锵，一盒源石虫！
主播U:接下来是主播U的泰拉环游——
主播U:哼哼......
主播U:哈哈哈哈哈哈！
主播U:我花了好几个晚上在二楼设置的机关，终于逮住来搞事情的黑粉了！
主播U:就是你用口香糖堵我家门锁的是吧！
陌生人:不，你认错了——
主播U:还敢嘴硬？
主播U:给我到房间里来，让大家看看你到底是如何被我教训的！
主播U:这一拳！是为了口香糖！
主播U:这一拳！是为了源石虫！
主播U:这一铁锅！是为了！特上生鳞套餐！
主播U:你知道我婉拒外送员的时候心有多痛吗！那可是特上！生鳞！套餐！我从来都没吃过！
主播U:你知道，你知道......
主播U:你知道外送员想要递给我的时候......
主播U:它们看上去有多好吃吗！！
主播U:等等，这是——饭盒？
主播U:都洒了一地，这是......生鳞？
奄奄一息的陌生人:因为小U被那群黑粉搞得太可怜了......我就想着......既然黑粉擅自下单一些有的没的，我就偏偏要让小U吃到他们觉得你吃不起的东西......
奄奄一息的陌生人:毕竟，小U，我可是你的......
奄奄一息的陌生人:榜一啊！！
主播U:什，什么！