# AT-2 灵异特辑 行动前
# Page: AT-2 灵异特辑/BEG
# Dialogues: 181

衣着洒脱的青年:那边那位女士，我好像没在锻冶町见过你。你是哪位？
星熊:有事吗？我家刚被一个陌生人折腾了一通，我要收拾一下。
衣着洒脱的青年:你没听最近的新闻吗？北方有人偷越边境，好像进了御机。
衣着洒脱的青年:我叫反町哲也，是金石会的人。麻烦告诉我你是谁。锻冶町的人我都熟悉，可从来没见过你这么一号人物。
星熊:哲也？难道......
星熊:不，一定是我想多了。
星熊:......
星熊:哲也，我是要回家。
哲也:你家？别开玩笑了。知道这座凶宅什么来头吗？
星熊:金石会一代目会长的家，也是他的诊疗所。他是金石会最好的医生，救过许多人的命。
星熊:他后来死了，这里就成了他女儿的家。
哲也:难道你要冒充他女儿？
哲也:等等......独角，这么高，这样的头发......你真的是星熊姐？
星熊:星熊“姐”？哲也，你——
哲也:——凶宅的怪谈真的和你有关？
星熊:我没有死，没有失踪，没有变成怪谈，我只是去了龙门。
哲也:谁能证明你说的话？
星熊:去问铁斋叔。
哲也:我和他没什么好说的。
星熊:哦，你是金兵卫那边的？那就去问他。别缠着我，我要回家祭奠父亲。
哲也:跟我一起去见三船先生，解释清楚之后你就可以回来了。
星熊:恕不奉陪。
星熊:我们以前见过？
哲也:没有。
星熊:还是说，你觉得靠一把木刀就能打赢我？
哲也:......我听说过“金石会的青鬼”的故事。
星熊:那你？
？？？:哲也？你怎么又和人打起来了？上次你把人给惹了，差点闹到动真刀，你还没长教训？
哲也:吉星，你别管。三船先生吩咐我的，让我最近留心陌生人。我得带这个人去三船先生那里。
吉星:对面一看就不好惹，你怎么——
吉星:你怎么连幽灵也要打呀！
哲也:......
星熊:......
哲也:你认识她？
吉星:昨晚萌萌香的演唱会上她突然出现，把萌萌香吓得半死。
哲也:她真是幽灵？
吉星:那倒不至于，哪有幽灵逃到最后被警察给逮捕的......难道说你越狱了？还是警察根本关不住你？
星熊:我是被放出来的，谢谢！
吉星:嗐，没劲。
吉星:哲也，你也冷静点，别再拿着三船那家伙的羽兽毛当令箭了。
吉星:我知道你讨厌你爸，你也不想住回那座大宅子，可你至少得有个姿态，免得锻冶町的大家见了你就像见了什么疫病神一样——
哲也:吉星！
吉星:......
星熊:所以铁斋叔......续弦了？还给你取了和他以前的孩子同样的名字？
星熊:他......对你和你妈不好？
哲也:以前我们俩还能吵起来的时候，我就问过他，为什么要娶妈。
哲也:他原来的老婆孩子和你亲爸一起被害了，他当成女儿来培养的你也不见了，他命里合该孤独终老，为什么还要来祸害我妈，祸害我？
星熊:唉。
哲也:你叹什么气？
星熊:没什么，只是有点累了。
哲也:少虚张声势了！
哲也:呃！
哲也:这是什么......无刀取？！
星熊:少看点漫画吧，这是最最基本的擒拿术。
星熊:冷静下来了吗？
星熊:刚刚还憋着一股劲，也没必要这么快就灰心吧。技不如人，多练就是了。
哲也:我哪里灰心了——不对，你怎么看出来我憋着......
哲也:......算了。
星熊:所以你和铁斋叔中间到底发生了什么？
哲也:别问我了，星熊姐。
吉星:那个，幽灵小姐？
星熊:我叫星熊。
吉星:星熊，哲也是个笨蛋，但他人其实不坏。他只是和铁斋老爷子闹掰了，所以才去帮三船做事。
吉星:这阵子北院有人潜入御机的事到处流传，三船大概也是嫌他烦了，这才打发他在城里乱晃，抓什么北方间谍，他居然还真当回事。
星熊:就上午，金兵卫刚刚在锻冶町杀死一名手下，罪名是“擅闯锻冶町”。
星熊:看在哲也是铁斋叔儿子的分上，但愿金兵卫不会也一刀砍了他。
吉星:......
星熊:吉星，你这么年轻，怎么跑到锻冶町来住？
吉星:我继承了奶奶的店，店名就叫“吉星”。铁斋老爷子的小钢珠店就在“吉星”楼下，所以我也帮他看店。
星熊:一个人打两份工，忙得过来吗？
吉星:（耸肩）自从三船那混球宣布要开发锻冶町之后，町里几乎没什么人来逛了，我清闲得很。
星熊:那町里的居民对开发这件事怎么看？
吉星:怎么看？三船根本就没考虑过我们的意见。
吉星:他的人平时哪管什么“擅闯锻冶町”，来闹事的闹事，来赶人的赶人，我们一点办法都没有，铁斋老爷子想管也管不过来。
吉星:老爷子也就是握着锻冶町的地契，又是金石会的会长，不然三船早就得手了。
星熊:多谢你告诉我。
吉星:不谢。你要是回来住，我们还是邻居呢，互相帮助是应该的。
吉星:顺便，你刚刚管三船叫什么？金兵卫？
星熊:这是他发迹前的名字。
吉星:哈，好，以后我就这么叫他了。
吉星:不过啊，不过，幽——不是，星熊小姐，我其实很好奇你的事。你真的像怪谈里说的那样，二十年间到处追杀当年的仇家？
星熊:......抱歉，我有事要忙，现在没心情聊天。
吉星:没关系没关系，你先忙你的，反正我就在那边的小钢珠店待着，有空来找我啊。
吉星:——哦对了，明天我要去神社给萌萌香祈福，后天还有花火大会，所以这两天别来啊，可能会扑空的！
星熊:花火大会？
星熊:......的确，也到了该办花火大会的季节了。
萌萌香:叶子好像又黄了几片，好在还有新叶发出来。
萌萌香:房间里的阳光还是太暗了，主干一个劲儿地往窗户的方向弯......唉。
萌萌香:可别死啊，“叶助”。
萌萌香:是澪小姐吗......？
事务所所长:是萌萌香吗？
萌萌香:所长？！
事务所所长:萌萌香，多亏了你那个探访鬼屋的节目，现在电视台的收视率高到不行啊！你怎么一点都不兴奋？还没看那一期吗？
萌萌香:我本来就害怕，不想再看一遍......那个幽灵......
事务所所长:那幽灵不也没拿你怎么样嘛！
事务所所长:现在各大电视台都在转播你的新节目，论坛上也全都是关于恶鬼的讨论，其中不少还专门开设了回顾你往期节目的板块呢！
事务所所长:我本来还在担心你的发展问题，现在终于可以完全放心了。全南院国民级的“怪谈艺人”几乎一定是你了。
萌萌香:我......
事务所所长:好了好了，广告商一直在联系我们，想洽谈你代言产品的事。我先去应酬了！
电视里的声音:锻冶町闹鬼！狭小的古巷，破败的商店街，无人修缮的路灯......
萌萌香:不对，不对......
萌萌香:（按下换台键）
电视里的声音:恶鬼再度回归，原因是锻冶町冤死案件太多！
电视里的声音:无人敢碰的锻冶町，今后将何去何从？
萌萌香:（猛烈地按下换台键）
电视里的声音:人气艺人萌萌香在锻冶町遭遇生命威胁，所属事务所实控人三船发声——
电视里的声音:“我代表金石集团向大家保证，我们一定会从根本上解决锻冶町的问题。”
萌萌香:为什么会这样......之前的节目不是大家笑一笑就过去了吗？
萌萌香:怎么这一次反响这么大......我还答应吉星要为锻冶町出力，可这样下去......
萌萌香:现在该怎么办......怎么办？
萌萌香:不行，事情因为我变成这样，我必须自己正面做出回应......
萌萌香:叶助，你会支持我的吧？
大家好，我是羽生萌萌香。
关于锻冶町的节目，我有些话想和大家说。
大家都知道，我的第一部电影是在锻冶町拍的。
原来那里住着许多......喜欢任侠之道的人，所以偶尔会有些纠纷。
现在那里的人越来越少，只是一个安宁的老街区，根本就不是什么恐怖的地方了......
......
萌萌香:......发布。
萌萌香:（深吸一口气）
萌萌香:明明平时和粉丝们互动都挺游刃有余的，这次为什么这么紧张......
萌萌香:希望可以帮到吉星和锻冶町吧，嘿嘿。
萌萌香:国民级萌萌香的事情，就先放一放吧——
萌萌香:点赞量涨得还蛮快的，嘿嘿......
萌萌香:欸？怎么突然停了......灰掉了？
萌萌香:这次......是谁？
澪:喂？萌萌香吗？
事务所所长:*东国粗口*，蠢女人，你疯了吧，发那种帖子干什么？
事务所所长:帖子已经锁了，从系统里删反响更差，所以你赶快把那玩意儿给我删掉！
星熊:呼，暂时就......这么多。
发愁的回收工:不是“这么多”，是“堆成山”！
发愁的回收工:假如我早点来，把你清理凶宅的过程拍下来发到城际网络，说不定还能火一把，赚点小钱。
发愁的回收工:现在可好，都快下班了，突然来了一座垃圾山......唉。
星熊:这只是一楼和后院的量，二楼和地下我都没清呢。
发愁的回收工:我的天。
星熊:不管怎么说，钱你先拿着。辛苦你了。
发愁的回收工:好好好......欸？小判？
星熊:不能用了？还是找不开？
发愁的回收工:你是有多少年没回来了啊，现在的钱早都纸币化了，听说御机最近还想跟锁川联合推无纸化交易呢。
发愁的回收工:一两判值四千文钱，一是我找不开，二是我也不敢收，谁知道真的假的。
星熊:这......
铁斋:给你钱。
发愁的回收工:呦，铁斋老爷子。
发愁的回收工:多谢您了，我这就找人把东西清走。
铁斋:房间里面还有你爸留下的东西吗？
星熊:我在一楼找过了，一件都没剩下。
星熊:铁斋叔，我刚刚遇见一个叫哲也的年轻人——
铁斋:去我那住吧。这边太乱，你一天收拾不干净。
星熊:......
星熊:不用了。我还是想在自己家多住上一阵。
铁斋:也好。那我回家去给你抱床干净的被褥吧。
星熊:麻烦铁斋叔了。
油滑的记者:“青鬼”小姐？！这不是“青鬼”小姐吗！
油滑的记者:摄像老师！摄像老师，拍这边！这可是大发现！怪谈中的“青鬼”在锻冶町现身了！
星熊:......？
油滑的记者:观众朋友们，我现在正在御机锻冶町为各位报道最新热点——复苏的青鬼！
油滑的记者:时隔二十年，在昨日仁田街演唱会的一瞥过后，我们终于再次目击金石会的青鬼的身影！
油滑的记者:她究竟是惟妙惟肖的模仿者，还是在人间徘徊的幽灵？抑或是在御机蛰伏二十年，其间杀害多人的冷面杀手？
油滑的记者:不像是幽灵......幽灵应该是没有实体......没有影子的！可我们面前的青鬼小姐显然有影子！您好！我是金石台的小松！
星熊:啧。
油滑的记者:您的独轮车呢？
星熊:......独轮车？
油滑的记者:很多观众都认为青鬼的怪谈与轮入道的怪谈有关！许多青鬼的受害者都是在目睹轮入道之后遭遇不测，我想——
做作的记者:赶到了......终于赶到了！是青鬼！是青鬼没错！
虚伪的记者:青鬼小姐，我姓浦上！请问您为什么在二十年后重新暴露？是因为所有的仇怨都已经报完了吗？
虚伪的记者:艺人萌萌香小姐刚刚爆火的节目是否和您有关？
星熊:让开！
油滑的记者:青鬼小姐！只要您回答几个问题——
油滑的记者:咕——
油滑的记者:你竟敢打人？！
铁斋:锻冶町好歹也算我的私产，你们私闯进来，想好怎么向金石会谢罪了吗？
虚伪的记者:是铁斋？！
虚伪的记者:这老头又臭又硬，而且真的会动手......走了！没必要和他硬碰硬！
铁斋:一眼顾不到，这些东西闻见新闻的味道就扑了上来。怪谈，什么怪谈？
铁斋:不过是赶了巧，住这栋房子的人接连倒霉，怎么就和你联系了起来，还成了什么怪谈......荒谬。
铁斋:被褥拿好，酒也拿好。
星熊:酒？
铁斋:折腾到这个时间，小贩什么的早都散了。要祭奠你父亲，没酒怎么行？
星熊:......多谢了。铁斋叔也一起？
铁斋:我就算了。他就你这么一个女儿，我没照料好，是我有愧于他。
铁斋:能把你的般若重新铸好，就算是我对他的告慰了。