# AT-2 灵异特辑 行动后
# Page: AT-2 灵异特辑/END
# Dialogues: 109

星熊:唔......
星熊:谁？谁在这里？
星熊:车铃声？
星熊:（揉眼睛）这是梦？我还没醒？
星熊:怎么搞的......我喝多了？半瓶米酒，怎么可能？
星熊:警察的窃听装置？金兵卫的把戏？铁斋叔？某种源石技艺？
油滑的记者:很多观众都认为青鬼的怪谈与轮入道的怪谈有关！许多青鬼的受害者都是在目睹轮入道之后遭遇不测，我想——
星熊:......轮入道？怪谈是真的？
星熊:总之先拿起来看看吧——
星熊:等等——站住！
萌萌香:......根本睡不着。
萌萌香:明天早上要不去一趟事务所吧......
萌萌香:先好好认个错，态度诚恳一点......实在不行就再多接一点工作，澪小姐会原谅我——
萌萌香:噫！
萌萌香:是、是钟声啊......
萌萌香:还是开着灯和电视睡吧......
萌萌香:今晚就先......睡吧。
电视里的声音:......安心与安定的，御机联合人寿。
电视里的声音:（音乐声）
电视里的声音:观众朋友们大家好，欢迎收看金石台的午夜新闻，现在是凌晨一点三十分......
萌萌香:快到丑时三刻了......幽灵最活跃的时间段......呜......
电视里的声音:......与北院联合制定的计划受阻......
电视里的声音:......暴雨袭击谏崎城，农业地块受灾情况可控......
电视里的声音:......接下来让我们关注受人瞩目的御机娱乐产业......
电视里的声音:（刺耳的警报声）
萌萌香:怎、怎么了？出什么事了？地震？天灾？！
电视里的声音:（信号干扰声）
电视里的声音:——况速报，紧急情况速报。这不是演习，这不是演习。
电视里的声音:......目前正遭到北院军队的全面攻击——遭到北院军队的全面攻击——
电视里的声音:为了您的人身安全，请遵守以下指示——
电视里的声音:（刺耳的不明声音）
萌萌香:北院军队？怎么可能？！到底出什么事了？！
电视里的声音:（信号干扰声）
电视里的声音:萌萌香！萌萌香！萌萌香！
萌萌香:怎么回事，这不是......我的现场录像吗？
电视里的声音:正因大家都独自一人与世浮沉♪
电视里的声音:些许易逝的温柔才更让人不忍♪
电视里的声音:就让我永远注视你的——
电视里的声音:（卡顿声）
电视里的声音:注视你的、注视你的、注视你的、注视你的、注视你的、注视你的——
电视里的声音:——以下指示：请身处室内的居民立刻关闭门窗——
萌萌香:呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
电视里的声音:......最后的最后，欢迎大家光临仁田街上的“深夜心动云兽吧”——
电视里的声音:三船~♪信用金库~♪
电视里的声音:三......三......信......
熟悉的声音:老板......请再给她一次机会。
萌萌香:这个声音是......？
有点熟悉的男声:现在是关键节点。
非常熟悉的女声:我明白。但......我们现在没有她与铁斋私下来往的证据。
萌萌香:澪小姐？还有集团总裁三船先生？！
萌萌香:电视里到底在放什么？录像？直播？
三船:澪，她已经不受控了。
三船:哪怕不是受铁斋指使，这种事有一次就会有第二次。所以，像你之前做的一样，让她直接悄无声息地消失。
澪:三船先生，现在这个时间，不合适。
三船:你还在替她求情？
澪:如果她现在突然消失，我们势必要花更多的精力去控制舆论。我怕这会影响到你接下来的计划。
三船:......哼，你说什么话都是这副表情。
三船:既然你动了恻隐之心，那好，随便找个理由，跟她解约，逼她隐退......对了，帮她染上个矿石病。
澪:三船先生，这——
三船:两条路，你自己挑。
三船:别忘了，满屋子的垃圾，她偏偏捡起了那把断刀，当时我们怎么找都找不到，只能草草伪造了一把的断刀。
三船:就算她是无心的，事情的性质也已经变了。
澪:......
澪:是......
萌萌香:......矿石病？三船先生......吩咐澪小姐......
萌萌香:让谁得矿石病？
萌萌香:还有断刀......我在满屋的垃圾里捡起来的是断刀？
萌萌香:还是带着吧。如果、如果有人要的话，我还能还回去，或者，至少......
萌萌香:他们在商量怎么处理我吗？就因为我发了那个帖子？就因为我捡了把断刀？
萌萌香:消失......矿石病？
萌萌香:不可能的，一定是搞错了。他们都没提我的名字——
澪:......萌萌香？
澪:我以为你睡了，所以就直接开门进来了。
萌萌香:但你之前都会先敲三下门。
萌萌香:......你们要处置的不是我，对吗？
澪:处置？萌萌香，你——
萌萌香:直接杀掉，或者染上矿石病......你们说的不是我，对不对？
萌萌香:澪小姐，刚才不知道为什么，我的电视上突然开始放......你和三船先生商量要......处理某个人的视频。
萌萌香:我先前只知道我们事务所属于金石集团，金石集团和金石会有资金上的关系，我以为就只有这种程度，我没想到......
澪:......
萌萌香:所以你们说的人不是我，对吗？
澪:萌萌香，你先跟我走。这件事还有余地。
萌萌香:所以你们说的......真的是我？！
澪:......
萌萌香:我......我要收拾东西。我要收拾很长很长时间，我要关门了，你在外面等我好吗？
澪:我会帮你的。
萌萌香:不、不用，不用你帮，我自己收拾就行。
澪:我会帮你的。
萌萌香:澪小姐，你别......
澪:......我会帮你的，萌萌香。
星熊:抱歉，老板，刚刚有一辆独轮车绕过你的摊位过去了，你看到它往哪个方向去了吗？
摊位老板:独轮车？哪有什么独轮车。
摊位老板:再说前面就是仁田街，现在乌泱乌泱全是寻欢作乐的人，怎么可能有人往那边骑车。
星熊:不是一般的独轮车，是一台小的——
摊位老板:小的？多小？
星熊:很小，骑得飞快，半空中还悬着一顶配套的头盔。
星熊:等等，这是......昨天晚上那个关东煮摊？
摊位老板:自我介绍一下，我姓森内，森内彻。
森内:你确定自己在追一辆有头盔悬在空中的独轮车？
星熊:我确定。
森内:那可不是什么好东西。
森内:你追逐的独轮车，在怪谈中被称为“轮入道”，和“凶宅中的青鬼”差不多是相伴相生的，也有人认为根本就是一个东西。
星熊:你对怪谈很熟？
森内:不是我自夸，这条街上，恐怕没人比我更熟悉与怪谈相关的事情了。
星熊:为什么？
森内:为了找一个......人。
星熊:但愿你找的不是什么二十年前的青鬼。
森内:哈哈，怎么会呢。
森内:我要找的，是“神明大人”。