# AT-3 夜逃通告 行动后
# Page: AT-3 夜逃通告/END
# Dialogues: 170

星熊:刚刚的新闻是怎么回事？
萌萌香:我——我不知道！
星熊:金兵卫以前也主持节目吗？
萌萌香:金兵卫？
星熊:就是三船。
萌萌香:那是我很小的时候的事了，我也记不太清。
萌萌香:听所长说，当年金石台草创阶段，什么节目都得三船顶着，新闻播报，综艺节目......有时候连天气预报都要他客串去播。
萌萌香:这么说来，我还帮金石台报过好长时间的天气预报呢。
萌萌香:再后来，金石台越做越大，他就只播重要新闻，再后来连新闻也不播，整个人都退居幕后了。
星熊:那他现在究竟是要——
眼尖的路人:你看那边的摩托车上！
浮躁的路人:青鬼？！
浮躁的路人:青鬼真的和萌萌香在一起！
浮躁的路人:怎么说，把她们拦下来？
眼尖的路人:你不要命了！发消息，联系电视台的人啊！
眼尖的路人:你看她哭成那个样子，肯定是被青鬼给挟持了......说不定是被精神控制了！
浮躁的路人:你联系电视台，我去报警。
眼尖的路人:警察不是发了好几回公告，说不要把警察局当灵务局，怪谈相关的事别找他们了吗？
浮躁的路人:倒也是。
星熊:啧，我们该加速了。
萌萌香:星熊小姐，目的地就在前面了。
星熊:好的——等下，该减速了——要冲进去了！
萌萌香:欸？！
萌萌香:糟了，我们这算不算对神社不敬啊......
女性神职的声音:宫司大人，宫司大人！又有女人杀进来了！这次还骑在摩托车上！
男性神职的声音:又来？！
女性神职的声音:这次不知道为什么没人拦着，她们一路畅通无阻就进来了，一直开到庭园正中央！
沉稳的声音:“她们”？
沉稳的声音:你确定车上是沃尔珀？
女性神职的声音:呃......
男性神职的声音:宫司大人，哪是什么沃尔珀，是一个阿戈尔和一个鬼。
女性神职的声音:这次的场景和上次实在有点像，我太慌张，没看清人，抱歉......
沉稳的声音:关心则乱，这不怪你。
沉稳的声音:不管来客究竟是谁，我去接待就好。你们放心做自己的事。
萌萌香:宫司大人对不起！我不是故意的！我真的就是太紧张了忘记踩刹车——
沉稳的神职:我还当是谁呢，这不是萌萌香小姐吗？
萌萌香:宫、宫司大人......
星熊:呃，你们认识？
沉稳的神职:萌萌香小姐以前是常来这里的。五年前她来了最后一次之后就不再光顾，可能是愿望都已满足，生活已经非常幸福了吧。
萌萌香:其实也没有啦......只是从那个时候开始，我越来越忙，忙到连来神社的时间都没有了。
沉稳的神职:不必消沉。这里本来就是结缘的神社，萌萌香小姐事业有成，想必不会缺少人与人之间的缘分与纽带。
萌萌香:呜......
沉稳的神职:萌萌香小姐身边这位，不知该如何称呼？
星熊:我叫星熊，来找一个人。
沉稳的神职:不知您找哪位？在本社任职的神职并不太多。
星熊:我不是来找神职的，我是替人前来，寻找一位“神明大人”。
星熊:更确切地说，我来找的是一辆看不见驾驶人的独轮车，据说御机有不少人都称其为“轮入道”。它真的是神明吗？
沉稳的神职:如果拜托您寻找神明的人想要结下某种缘分，或是求得某种祝福，请他亲自前来。托人拜神是不成的。
星熊:那个人只想见神明本身。至于缘分、祝福一类的东西，他好像并不是很在意。
沉稳的神职:......
沉稳的神职:森内君还真是顽固......不，应该说是顽强啊。
星熊:您认识森内？
沉稳的神职:不求祝福，却非要见特定的神明一面的人，只有他这么一号。这么多年下来，我们甚至都算是混熟了。
萌萌香:那您肯定能帮他找到那位神明了，对不对？
星熊:恰恰相反，森内现在还在拜托我们，只能说明宫司大人没能帮他找到他想找的东西。
沉稳的神职:正如星熊小姐所言，神明不愿现身，我们神职也无计可施。
沉稳的神职:话又说回来，除了把摩托车开进神社境内，二位也不算对神社有何不敬。
萌萌香:那、那怎么办？需要我给神明大人赔礼吗？该怎么做？
沉稳的神职:让我想想......要平息神明的愤怒，萌萌香小姐请先去那边的御守授予处，把所有御守都买一遍。
萌萌香:欸？
沉稳的神职:然后去一百文一次的抽签处抽签，集齐“末吉”“中吉”“大吉”各一张，中间抽出其他就罢了，抽出“大凶”就要从头开始。
萌萌香:欸欸？！
萌萌香:欸欸欸？！
沉稳的神职:祝二位能在神社获得自己真正想要的东西。神社事务杂多，我就先失陪了。
萌萌香:吓死我了，我刚刚还在想身上的钱够不够呢！
星熊:宫司大人看来并没有阻碍我们找寻神明的意思，这就已经很不错了。
星熊:先缓缓吧。去求个签，就当放松怎么样？我去四处看看。
萌萌香:嗯......也好。
萌萌香:星熊小姐，星熊小姐！
星熊:怎么了？
萌萌香:糟了！
星熊:......抽签抽出了大凶？
萌萌香:是末吉——不对，不是这个！我是说，我听见声音了！
星熊:轮入道？
萌萌香:我不知道！也可能是轮入道，但万一是幽灵......
萌萌香:这种一大早就现身的幽灵，说不定是什么超级凶恶的怨灵欸！
星熊:好歹也相信一下那位宫司先生吧。他会放怨灵进神社吗？
萌萌香:倒也是，可——
萌萌香:那个声音又出现了！
星熊:冷静点。
萌萌香:呜，又不是说冷静就能冷静得下来嘛......
星熊:没想到，还真在这儿。地上居然还有车辙印......
萌萌香:这、这怎么办？
星熊:这不是方便得多了？它现在只能在石板地面上移动了。
萌萌香:可是......为什么神明连隐藏自己的车辙印都做不到啊......
？？？:什......叫......不到啊！
萌萌香:说、说话了？！
星熊:兽亲塑像后面！萌萌香，你比我离得近，它就在那！
萌萌香:不见了？去哪里了？
星熊:没有，它绕到你背后了——
萌萌香:我的......背后？
萌萌香:呀！幽幽幽、幽灵，幽灵在追着我跑？！
萌萌香:看到轮入道的人都会遭遇不幸，那轮入道现在追着我跑，我是不是要完蛋了啊！！
星熊:萌萌香，站好！
萌萌香:站、站好？！
星熊:萌萌香，站住别动！我去捉它，它要是往你那边跑，千万别慌！
萌萌香:好、好、好的！
星熊:萌萌香，抓住它！
萌萌香:......
熟悉的声音:宫司大人，有人对神社不敬，跳进池塘里去......了......
熟悉的声音:萌萌香？怎么连星熊也？
熟悉的声音:虽然不知道你们在瞎搞些什么，反正我要来帮帮场子！抱歉了宫司大人！
萌萌香:星熊？吉星？
萌萌香:还有......
萌萌香:所以最后还是......幽灵？
？？？:小姑娘，你见过哪家的幽灵还能被水泼到的？
？？？:再说，明明就捉个迷藏而已，你也好，那边的鬼也好，怎么一个个都动起真格来了？
萌萌香:动、动真格？
？？？:你刚刚那副样子，好像不把我扑到水里这辈子就白活了一样。
？？？:森内那家伙也是的，我是神明不假，可他怎么会以为一众神明中随便追到一个，就会是他的好好招财猫？
吉星:萌萌香，要我去把神职引开吗？还是——
萌萌香:不用不用，我们想找的人——不，想找的“神明”，已经在这里啦。
好事的神明:放心，我都出现在你们面前了，肯定不会再一溜烟跑掉的啦。
好事的神明:有我保着你们，这间神社没人能找你们的麻烦。你们想在这池子里泡多久就泡多久。
三船:没抓到？
三船:一个听见怪谈就吓得走不动路的小姑娘，你们没抓到？
黑道成员们:......
三船:都不说话？会中的大家都是家人，这事嘻嘻哈哈就过去了，是不是？
胆大的黑道成员:首领，绝对不是这样！
胆大的黑道成员:她和那个青鬼混在一起，我们实在是能力不足......
三船:能力不足？
三船:勾结铁斋阻挠锻冶町开发，不服我的命令擅自逃窜，还和那个人混在一起......
三船:对这样一个人，你居然说一句你能力不足，就觉得可以了事了？
胆大的黑道成员:首领，我、我......
三船:知道武彦的事吗？
胆大的黑道成员:知、知道，您迫于压力不得不亲手杀他，事后不仅给他安排了盛大的葬礼，还亲自到他坟前痛哭祭奠......
三船:是谁害死了他？我吗？
胆大的黑道成员:当然是铁斋那老混蛋，是——
三船:是你，是你们！你们一个个说着自己能力不足，放任铁斋活蹦乱跳到今天，然后才有武彦的死！
胆大的黑道成员:小、小判？
三船:无意从抽屉里翻出来的。捡起来吧，是你的了。
胆大的黑道成员:多谢首领！可是这是要......？
三船:下次再跟我说能力不足，就把自己的胳膊砍了，用这笔钱换一条最好的义肢上去，懂了吗？
谨慎的忍者:老板。
三船:说。
谨慎的忍者:我们的人从仁田街一直往北追，最后发现萌萌香和星熊......进了神社。
三船:听听，还是我亲自豢养的忍者来得高明些。各位，可要好好学一学啊。
黑道成员们:......
三船:神社，是吧。
谨慎的忍者:嗯。
三船:神社，神域，净土。闹得大了，没人会开心的。
谨慎的忍者:您的意思是......？
三船:你们带着这帮不长进的家伙，去把那里围起来。别围得太显眼，能看住里面的人别往外跑就行。
三船:如果目标打算窝在里面，就派几个节目组过去，把他们逼出来。和他们打过交道的人也别放过，要是神社附近不能动手，可以换个地方。
谨慎的忍者:那里面的神职......
三船:神职？我们还没到能对他们出手那一步。
谨慎的忍者:是。
三船:都散了吧。我还有客人呢。
哲也:......三船先生。
哲也:刚刚离开那些人......
三船:还是老样子，没一个像你一样肯卖力气做事的。
三船:不提他们了。你家中一切可好？
哲也:老头子......还是和以前一样。
三船:别伤心。
三船:我还记得当年你才这么一点高，站在你父母中间，他们牵着你的手......
三船:唉，谁曾想，为了金石会，你父亲不得不忍痛割爱......
哲也:三船先生，您不用帮我爸说好话。他在会长这个位置上坐了太久，已经没有正常人的情感了。
三船:倒也不能这么说。父子亲情，终归是血浓于水。
三船:早些年，我也是把你父亲当自己的父亲来看待的。只可惜老爷子实在看不上我，我们俩这才多了许多嫌隙。
三船:但这次北院间谍潜入御机一事，也许是个契机。
哲也:您是说......
三船:你母亲当年就是因为和北院的人牵扯不清，这才蒙冤。若是你能捉住那个间谍，你父亲的态度想必也会软化的。
三船:正好，我手上有份最新的情报。
哲也:您请讲！无论北院的间谍在哪里，我一定把他揪出来！
三船:这个间谍......就在锻冶町，而且很大可能，和那间所谓的“凶宅”有关。
哲也:难道是......星熊......姐？
三船:她——不，她和这件事倒的确没什么瓜葛，只是回来得凑巧罢了。
哲也:可是有她拦着，我进不去......
三船:那就找个她不在的时间去嘛。再说，锻冶町这么大，能找到其他的线索，那也是很好的。去吧！
哲也:是、是！