# AT-7 冷月 行动前
# Page: AT-7 冷月/BEG
# Dialogues: 101

三船:......般若。
三船:二十年过去，你终于到了我的手里......可惜，太迟了。
三船:除了代替铁斋，被打扮成这次仪式的承认者以外，你又能为我做些什么呢？
三船:内面没动过，是吗？
三船:......真是面好盾，但也就这样了。
三船:澪！
三船:距离典礼正式开始还有多长时间？
澪:一个小时左右。
三船:行。我下楼透口气。
澪:三船先生，星熊很可能突袭会场。
三船:我正等着她来呢。
澪:您是说？
三船:她来无非两种情况。要么已经被逼疯，要么居然还能在铁斋死后保持冷静。
三船:但不管她什么样，在我的地盘上，在我的镜头下，电视上的她，也不过是个疯狂的杀人鬼。
三船:到时候，这个疯女人就只会是这次继位仪式的注脚，陷入疯狂的失败者。就算我敌不过她，也会有上面的人来替我收拾她的。
澪:萌萌香她......
三船:不忍心了？
三船:也罢，那就再留她一阵子，把她彻底榨干。我们有的是手段让她就范——
三船:等等，这样也得留那个叫吉星的一条命，免得彻底让萌萌香绝望。你还没处理她呢吧？
澪:没有。
三船:那就好。
三船:对了，哲也呢？
澪:......
三船:澪？
澪:......我没能看住他。
三船:你？没能看住他？
三船:说实话。
澪:......我放跑了他。
三船:还是恻隐之心？
澪:是。
三船:仅此而已？
澪:仅此而已。
三船:我对你很失望。
澪:愿受惩罚。
三船:算了。现在正是用人之际，我先不跟你计较。不过，你的任务该变一变了。
三船:假如星熊真打了过来，你去对她。
澪:这是我分内之事。
三船:别急着答应。
三船:如果她活着走到了我面前，你该知道自己的下场是什么。
澪:......
澪:......是。
三船:从现在开始，时刻会有两名忍者盯住你。别想耍什么花招。
三船:我出去透口气。告诉所有人，做好应对一切突发情况的准备。
欣喜的路人:花火大会还有一会儿，现在只是预热。我们继续在这边逛一会儿吧。
冷静的路人:别，亲爱的，我们就该直接去河对面的花火大会会场。城际网络上好多人在说，这片区域现在不安全。
冷静的路人:有小道消息说金石会的会长死了。怪谈中的那个青鬼砍死了他。
欣喜的路人:欸——是那个传媒大亨，金什么来着？
冷静的路人:不是不是，那个是三船。死掉的是铁斋。
欣喜的路人:欸——我看平时都是三船出现，还以为是他死了呢。
冷静的路人:锻冶町那边好像也有些不好的消息，加上最近一直在传的北院间谍......总之，还是先去河对岸吧。
三船:......？！
电视里的声音:紧急情况速报......
紧急情况速报，紧急情况速报。
这不是演习，这不是演习。
慌张的路人:怎么回事？地震？！
御机目前正遭到北院军队的全面攻击，御机目前正遭到北院军队的全面攻击。
为了您的人身安全，请遵守以下指示：
惊惧的路人:北院军队入侵？怎么可能？！
请身处室内的市民立刻关闭门窗，关闭室内灯光，等待下一步指示。
请身处室外的市民前往距离您最近的避难设施，就近避难。
无措的路人:避、避难设施？御机有过这种东西吗？
喘息的路人:以前据说是有过宣传的，现在、现在只能看着路上的标牌慢慢找了......
焦急的忍者:三船先生！
三船:到底发生了什么？！
焦急的忍者:有人黑入了金石台的播送网络，在政府发给我们备用的应急影像上动了手脚，还......还向全御机放了出来！
焦急的忍者:那个人甚至通过我们难以辨别的技术手段间接控制了一部分其他电视台的播送网络，好几家友商也受到了影响。
焦急的忍者:友商以为这是我们的官方行为，几乎要把我们的电话打爆了！
三船:喂？现在究竟是什么情况——
三船:议员大人？！
星熊:森内，你那边的潜入顺利吗？
森内:好得很，人群全乱了，电视台里的人进进出出，我很容易就混进去了。
星熊:更纱，稍微适可而止一点。这样的假消息可能会引发意想不到的后果。
更纱:放心，我特意避开了花火大会之类人挤人的区域，还有医院学校养老院这种大家心脏承受力都不太好的地方。
更纱:而且警报播放几遍之后，就会播放一个声称刚刚只是误播的澄清视频啦。
更纱:我带着萌萌香和吉星先往继位仪式的会场去了。
更纱:星熊，闹出下一个大乱子的任务，就交给你了。
星熊:了解。
星熊:......到了。
星熊:看来电视台真是彻底乱了套，门口的警备这么松懈吗？
眼尖的工作人员:青鬼？！
眼尖的工作人员:青鬼！快叫金石会的人！
星熊:各位还是给我让开一条路，这样比较稳妥。
黑道和忍者们:......
星熊:不走？
星熊:如果哪位听说过二十年前，“金石会的青鬼”在御机做过什么，就该知道，我是为了你们好。
星熊:哪怕各位和我已经不是手足，哪怕你们的老大......害死了铁斋叔，我仍然不想和你们交手。
星熊:走吧，让我去见金兵卫。别逼我。
心虚的黑道:别、别以为你逃得掉！
心虚的黑道:金石会从来没发过将你“破门”或者“绝缘”的通告，你现在仍然是金石会的一员！对我们动手，就是对自己的家人动手！
星熊:......这话你们自己信吗？
星熊:匕首上的力道不足啊，简直让人觉得你不是在丢暗器，是在撒豆驱鬼了。
星熊:鬼出去，福进来，是不是？
为首的黑道:你要是能老老实实就范，我们的确可以撒点豆子了事。我们之间没有仇。
星熊:没有仇？也许吧，不过，我那时候，锻冶町撒豆子的规矩可是反过来的。
星熊:我们当年喊的是，福出去......
星熊:鬼进门。
星熊:......很好。
为首的黑道:别......别怕！弟兄们上！
为首的黑道:我们是......我们是横行天下的金石会，都给我挺直了腰，给我上！不能给金石会，给三船会长丢脸！
星熊:这还像点话。
星熊:......可怜。