# AT-8 逝川 行动前
# Page: AT-8 逝川/BEG
# Dialogues: 215

三船:对，是我！我刚从议员大人那里回来！
三船:星熊现在在哪里？
三船:会场？！
三船:澪呢？澪控制住他们了吗？
三船:没有？！她自己离开了？！
三船:叛徒！
三船:线路呢？里面的事录下来了吗？星熊的状态怎么样？
三船:......该死！赶快让后期处理一下，把她和澪对打的场景处理成她已经彻底疯狂的证据——
三船:什么叫来不及？！忍客入侵？！线路劫持？！处理不了？！
三船:......废物！处理不了就赶快切断信号传输，还有供电系统！今晚已经只剩道歉声明要播了，信号掐了又能怎么样？
三船:关键是决不能让人在我的电视台不受控制地胡说八道——
三船:喂？喂？！
三船:*东国粗口*，断线了？
三船:该死的议员，什么“要你当面解释”，我去解释，不就是给敌人乘虚而入的机会吗？！
三船:这下好了，我跟他说废话的时候，一切都乱了套，连般若都......
三船:......
三船:（深呼吸）
三船:冷静。
三船:不就是收拾残局从头再来嘛，没事，这又不是第一次了。
三船:先去会场阻止那群混蛋，星熊的事，议员已经点了头，只要能在舆论上处理干净......
哲也:......
三船:哈，跟你的星熊姐一起来捣乱了，是吗？
哲也:星熊？
三船:天啊，我该说你勇气可嘉呢，还是傻得可爱呢？
三船:看看你这一身伤。看来我的手下还不知道你已经没用了，还在陪你过家家呢。
三船:你手里的真刀是从哪位大哥手里抢来的？告诉我，我把它还回去，不然人家会生气的。
哲也:金兵卫......你......
三船:我？
三船:我现在没时间陪你玩，哲也君。
三船:你父亲从小教你的那几下刀法，作为基础固然不错，但要用它上阵杀敌，你还差得远，差得太远。
三船:毕竟是一对能被面具挑拨了关系的父子，他教你的刀法，你又能领会几分？
哲也:挑拨？！
哲也:挑拨，是啊......挑拨......
三船:该说的我都说完了。现在就给我滚，不然，我也不介意再把主意改回来，直接送你去见铁斋。
哲也:该滚去见我父亲的人......是你！
深呼吸。
我知道，现在有无数人都在看着我。我必须开口，告诉大家真相。
但......这真的有用吗？
大家喜欢羽生萌萌香，喜欢这个怪谈缠身的偶像惊慌失措的样子。
大家喜欢害怕的我，而不是从我口中说出的什么真相，更不是真正的我......
是啊，我连这个都在害怕。
我是个胆小的人。
害怕着什么，也许这就是紫野遥和羽生萌萌香，最大的共同点。
萌萌香:各位观众......晚上......好。
萌萌香:这里是羽生、羽生......萌萌香。害怕怪谈，却又被怪谈缠身的羽生萌萌香。
萌萌香:非常抱歉，在刚刚发生过那么大的放送事故之后，再来打扰大家......
惊讶的粉丝:萌萌亲？！
疑惑的粉丝:萌萌亲不是失踪了吗，怎么突然又冒出来了？
惊讶的粉丝:难道刚才的警报真的是怪谈？
疑惑的粉丝:那现在是......她正在怪谈中......向我们所有人求助？！
萌萌香:但是，如各位所见，我又站在这里了。
萌萌香:这种荒诞的事在我身上发生好像特别正常。怪谈嘛，就该是这样的。一会儿冒出来，一会儿又消失了。
萌萌香:可......如果我告诉大家，根本就没有什么怪谈呢？
尖酸的路人:萌萌香？玩失踪不说，还搅得满城风雨，为了捧她金石台可真是下了血本。这次又有什么怪谈给她蹭？
游荡的路人:......她说怪谈是假的。
尖酸的路人:啊？她疯了？怎么可能？她当我们都是傻子？怪谈不是每时每刻都在发生吗？
游荡的路人:她自己说的，你要看就看，别问我啊。
萌萌香:如果我告诉大家，除了极少数几个怪谈跟神明有关之外，我做过的所有节目，经历过的所有的怪谈......都是编造出来的呢？
萌萌香:这不是假设。这是真实的谎言。
萌萌香:金石电视台和演艺事务所欺骗了大家。而我，尽管一直被蒙在鼓里，也成了欺骗各位的帮凶。
萌萌香:对不起。
萌萌香:对于欺骗大家一事，我没有任何借口，接受大家全部的指责。
生气的母亲:不是和你说了今晚不要看电视吗？
雀跃的孩子:同学说上面在播很厉害的东西啊！你看！怪谈明星亲自说怪谈是假的！
萌萌香:我参与的谎言......不计其数。
萌萌香:就比如，一连串怪谈的源头，位于锻冶町的“金石会青鬼”的旧居，连续让居住者死去的凶宅。
萌萌香:那不是怪谈。那是真真切切的杀人案。
萌萌香:我在此指控三船光平，金石台和演艺事务所的所有者，黑道组织金石会的实际控制人，是幕后真凶。
萌萌香:他无端疑心我与他的对头铁斋勾结，在我对自己身处的环境一无所知时，就已经在策划让我感染矿石病了。
萌萌香:所谓“金石会的青鬼”，正是多年前代他受过离开御机的人，她救了我，却反而被诬陷为“劫持”。
萌萌香:而后，我无意中触及了所谓怪谈背后隐藏的真相，他就要杀人灭口，还制造我要隐退的谣言......
值班警察:惟任先生！上面已经快气疯了！
值班警察:这已经是第八道让我们截断直播信号的命令了，您看......
惟任刑警:前七道我们怎么应对的？
值班警察:......没应对。
惟任刑警:那不就得了？
惟任刑警:我知道你们一直念叨我什么。“会好的”“会好的”，说到后来，连我自己都没底气了。
惟任刑警:不管怎么说，今晚有我顶着，就让警察好上这么一个晚上，不必看任何人的脸色，也算我给你们一份临别赠礼了。
萌萌香:......以上，就是我今晚不得不告诉大家的话。
萌萌香:接下来，我还想说一些题外话，一些......关于我自己的东西。
萌萌香:我知道，很多人都觉得我在节目中害怕的表现很激烈，甚至有点......做作。
萌萌香:而我希望告诉大家的是，恐惧这个词，几乎贯穿了羽生萌萌香迄今为止的人生。
萌萌香:这里固然有小时候长辈给我讲了太多恐怖故事的缘故，但......
萌萌香:更深的原因是，我的家乡在后川城，以水污染闻名的后川城。
萌萌香:那里的恐惧从来都不是半夜在街上游荡的杀人鬼，不是会带来不幸的独轮车，不是会伪装成电梯等人进去的“地狱”......
萌萌香:恐惧是某一天忽然卧床不起的亲戚，是走路时莫名其妙地摔跤，是好像有些不适，却不敢确定是否真的开始发麻的双手。
萌萌香:这一切只会自然而然地发生，当你意识到的时候已经......晚了。
萌萌香:而我实在太幸运了。我来到了御机，沐浴在喜爱我的、审视我的、厌恶我的目光之下。
萌萌香:我的恐惧不再是病痛和死亡，而是观众的评判，粉丝的流失，事务所的压力，还有子虚乌有的怪谈。
萌萌香:在生命重新受到威胁的现在，转过头来想想，能为这些而恐惧......多奢侈啊。
萌萌香:能为怪谈害怕，其实是一种......幸福，不是吗？
萌萌香:我们不用去面对真实的危险，只需要躺在床上，为一个不知真假的故事惊声尖叫，然后在神经从紧绷到放松的过程中彻底满足。
萌萌香:但我......今后的我，恐怕没法再享受这样的乐趣了。
萌萌香:当我知道，从来都只是吓我一跳的怪谈背后其实是欺骗，是贪婪，是杀人灭口，我再也没法用那种奢侈的心态去面对它们了。
萌萌香:所以，从今往后，羽生萌萌香不再是怪谈缠身的艺人。
萌萌香:从今往后，羽生萌萌香与金石会下属的演艺事务所，脱离一切关系！
三船:......
萌萌香:演艺的路我还会走下去，无论如何，只要我还活着，就会走下去！
萌萌香:我要做的是给人带来希望，是让困境中的人，让被恐惧缠身的人知道，有人曾经和你们一样，有人能和你们感同身受。
萌萌香:有人会把你们的故事唱出来，演出来，有人会拼尽全力，让你们的声音不至于悄无声息地消失。
萌萌香:真是说了好了不得的话啊。
萌萌香:不知为什么，说了大话之后，我突然有点害怕了。我胆子小嘛。
萌萌香:我刚刚在想，也许我们的生活中不止怪谈这一种谎言，也许这样的谎言数不胜数，也许我们繁荣的生活......
萌萌香:......就建立在这些谎言之上。
三船:这个不知轻重的疯女人到底在说什么？！
三船:她知不知道一切都建立在信心之上，她知不知道，假如有人信以为真，假如这样的恐慌扩散开去——
萌萌香:但这......就是我们的生活。在那个也许永远不会到来的尾声到来之前，一直持续下去的生活。
萌萌香:哪怕真的建立在谎言......不，泡泡之上，哪怕泡泡明天就要破掉，这也是我们的生活......
萌萌香:我不得不去喜欢的生活。
萌萌香:更何况，这样的生活就算总有一天会消失，但它......很美，不是吗？
萌萌香:哪怕是一瞬间的美，只要深深印在心中，在破灭的那一天到来之后，它也会成为夜里的一点难得的温暖。
萌萌香:我要说的......就这么多。
萌萌香:抱歉占用了大家宝贵的时间。我是羽生萌萌香。
萌萌香:也许......不，我相信，我们很快就会再见。
哲也:......
三船:哦，你又站起来了。
三船:我们再来一次吗？
三船:碍事的女人终于讲完一长串疯话，现在你可以再试试来替你爹报仇了。
三船:怕了？
哲也:不。
哲也:只是连我这样的傻瓜都明白，你已经死了。
哲也:我的后背亮给你了。不杀我吗？
三船:突然没心情了。我还有不少要杀的人排在你前面呢。
三船:等他们全都死光，我会去找你的。
三船:哦，还有......
三船:......早些时候我对你父亲讲的那些话，其实是讲给你的。
萌萌香:呼......
萌萌香:......
萌萌香:这是哪里？吉星？森内老板？更纱？
萌萌香:更纱怎么倒在地上......睡了？！
萌萌香:说起来，刚才在电视台里的时候她好像也睡过一次......难道她是很容易累倒的那种体质？
萌萌香:不行，现在得我背着她跑了——
吉星的声音:萌萌香，你在哪？更纱呢？
吉星的声音:你们到底走到哪条巷子里去了？
萌萌香:我在——
萌萌香:呜呜呜！
刚入行的忍者:哈，可算抓住你了！
刚入行的忍者:哈、哈哈，居然独自把这女人抓住了，这可是大功一件......
刚入行的忍者:多亏身上带了胶带，不然这女人是唱歌的，号起来我可受不了。
刚入行的忍者:没入行的时候我还憧憬什么“忍术道具”，结果，唉，我这样的人，能拿到的都是些破烂玩意儿，高端的都在前辈手里......
刚入行的忍者:得赶快向上面报告——
刚入行的忍者:啧，我都忘了，终端的电被我故意放空了，原本想在后巷的小咖啡馆里躲一下午清闲的。
刚入行的忍者:没想到最后居然手到擒来抓住了这女人，我这运气也是没谁了。
刚入行的忍者:“源石电路兵粮丸”呢？我找找......有了。
刚入行的忍者:这电充得真慢啊。
刚入行的忍者:喂，我把你嘴上的胶布扯下来，你帮我唱两句怎么样？
萌萌香:欸噫噫啊欸嗯！
刚入行的忍者:就算你答应，我也不会松开的。
刚入行的忍者:知道吗，那天晚上你骑着摩托车跑了之后，一直是我们这些人在到处追你。你的家就是本大爷搜的。
萌萌香:噫唔！
刚入行的忍者:你家也真是寒酸得要命，我还以为像你这样的大偶像不得住个豪宅什么的，结果什么油水都没得捞。
刚入行的忍者:说起来，你窗边摆的那一排东西又是什么？该不会是什么奇怪的恋物癖吧，哈哈！
萌萌香:呜呜呜——噗啊！咳、咳！
萌萌香:你再说一遍？！
刚入行的忍者:胶带开了？我绑的手法应该没问题啊！
刚入行的忍者:哼，管那么多呢，一个弱不禁风的偶像罢了。
刚入行的忍者:告诉你，我不光把你窗边上的怪东西挨个检查了一遍，那棵离死不远的植物，我也帮你剪了。
萌萌香:叶助是你剪断的？！
刚入行的忍者:“叶助”？哦，那棵还没有杂草高的树苗啊。
刚入行的忍者:是我啊，怎么了？也不知道你怎么照顾的，那破草根本没有活路，叶子都黄得发脆了，我才大发善心帮你把它剪了。
刚入行的忍者:我也养过花的。养花这种事要有耐心，最重要的是，要有无微不至的关怀和爱，懂吗？就你这样的人——
刚入行的忍者:怎、怎么回事，怎么站起来了？这胶带也太劣质了吧！
刚入行的忍者:对的，你肯定是会点儿什么源石技艺。你既然是阿戈尔......和水相关的那种？对对对，就是这么回事。怪不得胶带开了。
刚入行的忍者:不对，前辈是不是说过，除了感染者以外，没人能徒手用源石技艺？但这就说不通了。你总不能是靠蛮力扯断的吧！
刚入行的忍者:不不不，你一副弱不禁风的样子，怎么可能徒手撕开我亲手绑好的胶带呢。肯定是源石技艺。肯定是。
刚入行的忍者:但你也就这样了。你下一步打算做什么？把水滋到我脸上？
刚入行的忍者:用麦克风敲头......算什么法术？
萌萌香:凶手！
萌萌香:畜生！
萌萌香:没有人心的恶魔！
萌萌香:那是我的叶助！
刚入行的忍者:你、你冷——
萌萌香:我不冷静！
萌萌香:它明明还没死，你怎么能就因为手贱，就把我的叶助给——
萌萌香:剪了？！
刚入行的忍者:别、别打了，别——
萌萌香:我要打！我打死你这个没人性的东西！！
震惊的声音:萌萌香？你在做什么？
暴怒的声音:我在打这个混蛋！就是他剪了我的叶助！
震惊的声音:所以，呃，你......没事？
暴怒的声音:我没事！我很好！我今晚要把这个害死了叶助的混球打成肉酱！
震惊的声音:呃，那个，萌萌香，消消气，消消气......撤退要紧......
三船:我等你很久了。这么多年过去，还是没人拦得住你。
星熊:......别装腔作势了。你手下的人早就一哄而散，我到这里来，没有遇到任何阻碍。
三船:现在我大势已去，不知道金石会的青鬼亲自登门拜访，究竟所为何事？
三船:如果你是来替自己、替铁斋寻仇，就在这里拔刀吧。
星熊:你的罪行已经全数暴露在你最拿手的电视上。不管你上面那位“议员大人”到底收了你多少好处，都不会再来保你。
星熊:那些勾兑、隐瞒、来回输送的利益，也许议员会拼命掩盖，但我不关心这些。
星熊:我能确定的是，你实打实杀死的人，他们的冤屈终将昭雪，这就足够了。
三船:你说话的口气活像个条子。
星熊:没错，我的确在龙门当警察。
三船:......真的？
星熊:真的。
三船:我挺想笑的。可惜，今晚不太能笑得出来。我之前还真以为“龙门近卫局”只是个用来当噱头的名字呢。
星熊:......
星熊:我只不过是来完成二十年前那一步踏出之后就该完成的事情。我来斩断跟东国的最后一点因缘。
三船:斩？怎么斩？过去发生的一切都不会被你斩断，宿业和因缘会永远缠着你。
三船:哪怕你已经将那些东西缠上一圈又一圈锁链，封进一个又一个箱子，它也会在你最不经意的时刻跳出来，将一切撕得粉碎。
三船:你能斩的不过是我的喉咙，就算斩了，那也只是个形式罢了，说到底，不还是泄愤吗？
星熊:......对，形式。
星熊:我对你，对御机，已经没有任何奢求，我只需要一个形式。
星熊:写一份绝缘书吧，昭告整个御机，星熊和御机，和金石会，和所谓的青鬼的怪谈，从此再无关系。
三船:龙门真是把你从骨子里变成了个条子。
三船:不过我拒绝。要让一个人被组织除名，我们有更好的方法。
三船:来跟我刀剑相向，来悖逆我这个所谓的会长。不论我们中的哪个倒下，金石会都不再会有一点余地，承认你是其中一员。
星熊:你非要这么做吗？
三船:这才是完成二十年前未完成的事情。
三船:只不过......
三船:我多少有点喜欢这里，打坏了未免可惜。我们换个地方动手吧。
星熊:去哪里？
三船:锻冶町。
星熊:那里已经被你夷平了。
三船:就算被夷平了，那里也是承载着你我回忆的地方，不是吗？
星熊:......恶趣味。
三船:走吧。去得早些，说不定花火大会还能剩下个尾巴呢。