# AT-8 逝川 行动后
# Page: AT-8 逝川/END
# Dialogues: 180

悲痛的黑道:鬼姐，我最后跟你说一次，不能再往前走了！
星熊:我必须去救下那个人。
悲痛的黑道:鬼姐！！
星熊:没时间了。我最后说一次，让开。
悲痛的黑道:你真的还是鬼姐吗？你身上还有一点人味儿吗？
星熊:我......为什么不是鬼姐？
悲痛的黑道:修司已经死了，死在你的刀下！
星熊:修司......他......？
悲痛的黑道:你不再是原来那个鬼姐了......你是鬼，你是恶鬼......
悲痛的黑道:哪怕是一同喝酒的家人，但凡挡在你的面前，你就会像砍陌生人一样，毫无顾忌地砍死......
悲痛的黑道:恶鬼！现在我挡在你的面前，你还要杀了我吗？
星熊:高太郎......让开。
星熊:我不能就这么回去。我得阻止金兵卫，我无论如何都得阻止金兵卫！
悲痛的黑道:恶鬼！！
悲痛的黑道:恶......鬼......
悲痛的黑道:下......地狱去吧......
星熊:恶鬼？
星熊:我......恶鬼？
星熊:鬼？
三船:......死了。
三船:议员候选人......死了。
三船:就在这里。
三船:我没把位置选在刚刚那一路的废墟里，特意挑了这块河边上的荒地，免得你触景生情。不用感谢我。
三船:我们来得真是时候。花火大会还没结束。
星熊:......
三船:怎么，临要动手，反而又迟疑了？
星熊:不。
星熊:我只是想在动手之前，把一切都问清楚。
三船:还有什么事不清楚？
星熊:只有一件事。
星熊:你的恨，从何而来？
星熊:我在电视台遇见哲也了。我听他说了铁斋叔死时的事。你本可以不那么残忍。
星熊:我不知道铁斋叔这些年是怎么对你的，但你能走到架空他的这一步，他至少应该没有把你当成假想敌。
星熊:而我，我自认为对你仁至义尽。甚至在我刚回御机的时候，我想的不过是，希望自己的牺牲不要毫无意义——
三船:牺牲？
三船:对，这就是你，还有铁斋，你们最让我作呕的地方。
三船:你是个傻瓜，他比你更傻。哪怕真是你误杀了议员候选人，他难道不知道用当时也在房间里的我顶罪吗？
三船:他偏爱你，所以我一直在等，等他哪天让我去把杀人的罪责“顶下来”。
三船:至少在当时，这是对他最好的结果，他保了自己偏爱的你，拔除了敢背着他擅自行动的我。
三船:至于所谓“杀了兄弟的人”，那重要吗？般若在你手里，他的支持在你背后，谁敢嚼这种不要命的舌头？！
星熊:......
三船:结果，他却选了大义灭亲，选了“任侠”......简直让人想吐。
三船:他是真不知道，还是装不知道，金石会的会长大位，是全天下离“侠”字最远的地方？
三船:星熊，任侠是一个人的事。一群任侠，要么散伙了事，要么就只是一帮社会渣滓在自欺欺人。
三船:铁斋总喜欢吹嘘他自己。他说，黑道都是些可怜人，是只有在组织的庇护下才能活下去的不被接纳的人。
三船:退役的老兵，混混，赌徒，摊贩，孤儿，铁斋用金石会的名号把所有人聚在一起，希望他们能像家人一样爱彼此......
三船:那一夜之前的事我都不论，就说议员候选人死后，岛须要挟我，乡田暗中拔除我的势力，佐野口像当年排挤你一样排挤我......
三船:家人？我的铁斋老爷子，这个梦怕不是只有你一个人在做吧！
三船:再说这不就是给自己适应不了社会这件事找借口吗，星熊警官？如果他说的是真的，你算什么，我又算什么？
星熊:如果你这样就叫做适应社会，呵，我很庆幸当年是我背下了责任。
三船:哈哈，你终于说了句对的话，身在福中不知福的星熊警官！
三船:你背下了责任，你走了，而我选择沉默，我留了下来，我来面对你和铁斋留下的巨大的烂摊子。
三船:帮会成员杀了议员候选人，引来群情激愤？那就去付出金钱、产业、尊严，去结交真正的议员。
三船:新兴的电视媒体搞舆论轰炸？那就借着晶体工业去办自己的媒体，扭转极道的形象。
三船:产业大到一定规模，开始引人觊觎？那就放低身段，咬定最能利用自己的人。
三船:遇到了无论如何也没法摆平的人？那就只有消灭一途。
星熊:你在抱怨？这不是你自己选的？
三船:对，我自己选的。我鬼迷了心窍，才在那一夜闭口不言！
星熊:你自己选了耻辱，选了扭曲，选了良心的谴责——
三船:良心的谴责？！
三船:错了，星熊警官！
三船:我选的这条路，是让我彻彻底底看清铁斋究竟有多无能，他口中的任侠有多虚伪，他带领的金石会离灭亡有多近的路！
三船:他是个最无能、最昏聩的棋手，到了即将被整个时代将死的时候，就开始为了他的金石会，不停地弃子。
三船:你的事是一切的先声，那时议员这个概念刚刚出现，你已经被他抛出去了。
三船:在南北关系最微妙的时候，他居然为了剿灭一个在他看来行为不端，武器却比金石会精良的帮派，傻到去找北院的势力购买军火。
三船:哦对，那不过是那群灭了他满门的“流浪的恶鬼”曾经藏身的帮派罢了，和他实际上根本没有什么深仇大恨。
三船:他看起来是要给死掉的老婆孩子雪仇，结果，哈，哲也的母亲也被他抛出去，连哲也都恨上他了。
三船:更别说我了，假如不是我这个二把手不信他这套愚蠢的任侠，我也已经被他抛出去无数次了！
三船:一切都证明，我才是对的，而他，他就像是个错把自己当成王将的最愚蠢的步兵，只知道前方是敌阵，就傻乎乎地直冲过去......
三船:他以为等着自己的是升变？错了，所有人，无论敌我，都在向着和他相反的方向进发，他的面前，只有死路一条！
三船:帮这样一个蠢货力挽狂澜，帮他收拾残局，还要被他骑在头顶作威作福，被他指手画脚？
三船:我宁可那天晚上你狂性大发，把我也砍死，也算干净！
星熊:......
三船:这样你满意了吗？有足够的理由用你的刀或者盾往我身上招呼了吗？
星熊:我只想问，你在表演吗？
三船:......演？
星熊:你说当年他要是把你推出去，就能稳固自己的势力，我同意。
星熊:你说金石会的会长大位其实离任侠很远，我能理解。
星熊:你说金石会摇摇欲坠，是你力挽狂澜，铁斋叔甚至还成了你的绊脚石，让你越来越愤怒，我信。
三船:那你究竟还想说什么？
星熊:我只是已经分不清了。
星熊:亲昵地带我回锻冶町的人是你，想把我逼到失去理智，彻底除掉我的人也是你。
星熊:让哲也死心塌地的人是你，让他亲眼见证你如何逼死他父亲的，也是你。
星熊:在铁斋叔面前不惜断指的人是你，连他死后还要咒骂他的无能的人，还是你。
星熊:你刚刚的剖白很清晰、很合理，我完全理解你在说什么，理解你为什么会一步步走到今天。
星熊:但越清晰，越合理，越明白，我就越不敢相信......
星熊:这真的是你吗？还是说，这也不过是你为了让我相信你是这样的人，而为自己谋划的一场疯狂的谢幕？
星熊:那天你在锻冶町切下了左手小指，铁斋叔说你一定是演的，我当时不信。
星熊:但我现在真的很想知道，你的左手手套下面......真的只有四根指头吗？
三船:......
三船:我本想告诉你，我切掉的那根指头跟了我几十年，但你不会信了，是吗？
星熊:......
三船:哈哈......好，很好。
星熊:你刚刚说了这么多，只有一句话，我觉得还算有点价值。
星熊:任侠......是一个人的事。
三船:说完了？
星熊:是啊，说完了。
星熊:你用来最后一搏的帮手呢？是时候叫他们出来了。
三船:这里只有我。没有帮手，没有陷阱，没有机关。
星熊:传媒大亨，政客的联络人，金石会的会长，就这么看轻自己的生命？
三船:大亨？我很快就不是了。
三船:政客？这条路被你亲手掐断。
三船:所谓金石会的会长？继任仪式不是你搅的局吗？
三船:如果你觉得我一直在演，那么，恭喜你，我终于累了。
三船:我现在只是个黑道。被逼到死角，困兽犹斗的黑道。
三船:既然只能以这样的身份死去，我宁愿死得干净利索，死得......漂亮。
星熊:哪怕你在这之前做的每一件事，都和任侠二字背道而驰？
三船:我说的不是“侠义”，不是“任侠”，不是你和铁斋脑子里生了锈的老古董，星熊。
三船:我说的是，漂亮。
三船:即将发生的事也许跟给一个儿子看他父亲如何为他而死没法比，但你得承认......
三船:荒野，河岸，烟火，还有四溅的鲜血，或许还有高高飞起的头颅，这些毕竟是美的。
三船:别担心，星熊，死的未必是我。如果丧命的是你，我也会承认，作为黑道，你给自己亲手写了一个很美的结局。
星熊:抱歉，我不需要这个头衔。
星熊:我与你交手只为了一件事，为了斩断与你，与金石会，与御机，与东国的因缘。
三船:哈，无妨，可要是你不幸死在我的刀下，我又该如何传唱这场死亡？我砍死了谁？一个鬼？
星熊:一个鬼。
星熊:一个永远失去了故乡的鬼。
三船:星熊，我突然在想。
星熊:......
三船:之前，也是在这条河边，我们都年轻的时候，铁斋曾经在这里带着我们看雪。
星熊:我记得。
三船:他说，别因为自己是黑道就看不起自己。
三船:他说我们是武家的孑遗。他说，从鬼菖蒲重一开始，一代又一代的武士为了忠义献身，直到我们这些人。
三船:他说哪怕没有高贵的地位，没有煊赫的权势，没有效忠的对象，甚至，没有武家的血脉......
三船:但忠义不会消失，武家的魂灵不会消失。
三船:仁义。侠义。任侠。
三船:哪怕武家的魂灵已经式微，哪怕它已经扭曲，已经换过许多名字，哪怕我们之间没有血缘，但是，那魂灵一直在。
三船:星熊，他胡说，他也在演，对不对？
星熊:......
三船:你不知道？
星熊:我只信一件事。
星熊:能让你如此痛恨的他，不会演戏给你看。
三船:好。
三船:你信他，我信你。我信铁斋没有骗我。我信我们就是现在这座南院行在御机大社里，武家最后的孑遗。
三船:而那些家名家纹代代相传的真正的武家，现在......
三船:哈，大概正在炒房地产吧。
三船:你......没受伤？
星熊:脸上划了一道。
三船:我呢？
三船:我能感受到自己在流血，星熊。但我不想去看。
三船:告诉我，我还有多长时间会死？
星熊:我不知道。
星熊:我想，在我走之后，很快就会有人来到这里，那样，你大概还能活，活很久。
三船:为什么留手？
星熊:你我之间已经再无瓜葛。
星熊:铁斋叔的仇，萌萌香的恨，自然有其他人替我去审判。
三船:哈、哈哈......
三船:这么多年过去，终究还是......你赢了。
星熊:不，我输了，我输得很彻底。
星熊:一败涂地。
三船:这座城市现在的样子，就这么让你讨厌？
星熊:它只是彻底背离了我回忆中的样貌。
星熊:它不是我的家了。就这样。
星熊:永别了。
？？？:所以，你完全没看到花火大会上的烟火吗？
星熊:跟没看到没什么区别。
？？？:欸？你把一整场花火大会都错过去了？
星熊:嗯。
？？？:太遗憾了，那......
萌萌香:那你......至少看到了这个。
萌萌香:我搞不来那么漂亮的烟花，整个仁田街跑了个遍，也只能买到这种拿在手里的不起眼小东西......
萌萌香:你可别伤心啊。
星熊:......
星熊:我怎么会伤心呢。
萌萌香:那就太好了。
星熊:真漂亮啊。
萌萌香:嗯，马上就要燃尽，但......真的很漂亮。
星熊:吉星、更纱和森内他们呢？还有哲也呢？
萌萌香:吉星和森内老板还在被那个一脸过劳相的警察问话，再过一会儿大概也就出来了。
萌萌香:更纱在遇到警察前一个路口突然睡了过去，睡前让我们不用管她。等我见到警察，回去找她的时候，她已经不见了。
萌萌香:至于哲也......我不知道。
星熊:对了，得通知警察，金兵卫还躺在河滩边，最好还是救一下他——
萌萌香:警察已经去了。
吉星:哟，你们俩在这儿啊。做什么呢？小规模花火大会？
森内:看样子差不多。
萌萌香:毕竟我们这里有一位完全把花火大会给错过去了的人嘛，总该补偿一下的，哈哈。
星熊:（这也是......）
星熊:（......神明？）
萌萌香:星熊，怎么了？怎么一脸不可思议？又出什么事了吗？
星熊:不，完全没有。我大概只是......眼花了吧。