# AT-ST-1 鬼之影
# Page: AT-ST-1 鬼之影/NBT
# Dialogues: 180

次郎:鬼姐，我最后跟你说一次，不能再往前走了！
“鬼”:我必须去杀了那个人。
次郎:老大亲口说的，不能让你靠近了！
“鬼”:......没时间了。次郎，我最后说一次，让开。
次郎:鬼姐！！
“鬼”:次郎，连你也要拦我？
次郎:我拦不住你，只想和你再喝一次酒，行吗？
次郎:不是拖延，就......再喝一次酒。喝完，我们就决生死。
次郎:喝吧。
“鬼”:次郎，你？！
次郎:那个人，我无论如何都要保。
次郎:他是你的仇人，但他也是我的恩人。
次郎:如果他死在这里，他只是我一个人的恩人。如果他活了下来，总有一天，他会成为整个御机的恩人。对不起，鬼姐。
“鬼”:呜哦哦哦哦哦哦！！！
“鬼”:喝啊！
黑道A:鬼姐？！
黑道A:咕！
黑道B:阻止她——
黑道B:呃啊！
黑道C:鬼姐、鬼姐她彻底疯了——
“鬼”:挡我者......死。
议员候选人:......
议员候选人:时代，变革，福祉......
议员候选人:对你而言，这些词汇都已经太空洞，说再多，也无法救赎你了......
议员候选人:恶鬼。
“鬼”:聒噪......
“鬼”:聒噪！！！
星熊:借过。
年轻的粉丝:别挤了！你想把身边的人全挤趴下吗？
年轻的粉丝:还有那个应援牌，你倒是举起来啊！
星熊:应援牌？
年轻的粉丝:你手里那块板子不是应援牌吗？做成三角形，还挺有创意的。你推萌萌亲多久了？
星熊:“萌萌亲”？
星熊:......抱歉，就只是经过一下而已，我赶时间。
情绪高涨的观众们:萌萌香！萌萌香！萌萌香！
萌萌香:谢谢大家！谢谢大家！
萌萌香:真的很荣幸，第一次走上银幕，就能在《恶鬼的诞生》这部电影里担任主角——“无名之鬼”！
萌萌香:作为御机流传已久的怪谈，“无名之鬼”一直非常吸引我。
萌萌香:一位为了复仇而抗命的独角之鬼，陷入疯狂后，以一己之力几乎灭掉了整个帮派，终于杀死了与自己有血海深仇的议员候选人。
星熊:（血海深仇？）
萌萌香:然而，在意识到自己手上已经沾满鲜血后，独角之鬼愧疚难当，最终选择自尽。
星熊:（选择自尽？）
萌萌香:无尽的怨恨让她无法往生，成为在街上游荡的幽灵，誓要将事件真相埋入黑暗，连一个目击者也不放过......
星熊:（原来已经以讹传讹到这个份上了啊......）
萌萌香:就是这样一个恐怖、悲伤，但是让我非常感动的故事，最终在大银幕上向大家呈现了出来！
萌萌香:这部电影对我而言有着非常重要的意义，当时也受了拍摄地锻冶町许多人的照顾，我也要在此感谢他们。
萌萌香:说到这里，我也想借这次机会，聊聊即将在今年冬天上映的《新·鬼奉行》！
萌萌香:我将在这部电影中出演主角鬼八方岳，为大家带来一段不一样的鬼奉行故事。
萌萌香:其中也会有《恶鬼的诞生》相关的彩蛋和致敬，尽管现在还不能透露太多......但还是希望大家多多支持！
萌萌香:那么接下来，本次演出的最后一首歌，《恶鬼的诞生》的片尾曲——
萌萌香:《鬼城门下的夜曲》，请大家欣赏！
星熊:......电影的情节不论，歌倒是蛮好听的，这位“萌萌亲”的唱功也不错。
星熊:可惜，没时间在这儿悠哉游哉地听。
焦虑的警察:在那里！
星熊:啧！
星熊:借过，我得换位置了。
年轻的粉丝:欸......欸？
星熊:你再不让开，我真的要挤过去了。
年轻的粉丝:我不明白——
星熊:那就对不住了。
萌萌香:正因大家都独自一人与世浮沉♪
萌萌香:些许易逝的温柔才更让人不忍♪
萌萌香:就让我永远注视你的双目♪
萌萌香:凝望那被梦填满的，生命的晨昏♪
萌萌香:多谢大家！谢谢大家喜欢我的歌！
萌萌香:那么，这就是今天我为大家带来的最后一首——
情绪高涨的粉丝们:安可！安可！安可！
锻冶町居民:萌萌香！萌萌香！这边，看这边！
锻冶町居民:萌萌香！我、我是锻冶町的居民，我还在《恶鬼的诞生》里客串过。
锻冶町居民:这个是电影杀青时，你和我们群演一起拍的合照，我一直想交给你，可是一直没有机会......请你收下！
萌萌香:锻冶町？你是......
星熊:现在连锻冶町都有这种追星少女了？我还以为那里应该只剩老头子了——
热情的粉丝们:哇哦哦哦哦哦！萌萌香！
锻冶町居民:我、我、我......你、你、你......
萌萌香:能告诉我你的名字吗？
锻冶町居民:对、对的！我叫吉星！
萌萌香:我好像对你有印象......
吉星:你记得我？那个，我、我做过什么让萌萌香小姐记住的事情吗？
萌萌香:呃......不好意思，但你真的是我见过的唯一一个片场盒饭也能吃那么香的人......
吉星:因为大米很好吃......不对，不对......你看见了？不对，不对......
萌萌香:当时我把自己的那份放到了你旁边的桌上，看你满脸幸福地吃了第六份盒饭。
吉星:（深鞠躬）对不起——！
萌萌香:哪里，我才要说——
萌萌香:嘿嘿，小心点啦。
萌萌香:所以，锻冶町现在怎么样了，那里的大家还好吗？
吉星:锻冶町现在......现在......
萌萌香:嗯？
吉星:小钢珠店的生意确实没以前好了，不想惹上麻烦的人基本也都搬了出去，《新·鬼奉行》的取景地也搬去了更专业的影视城......
吉星:不，我是说，我代表锻冶町邀请你再去那里看看！大家都很欢迎你！
萌萌香:欸，真的吗？我一定会去，也一定会看看我能做到什么，尽我所能，为锻冶町出一份力的！
萌萌香:（小声）吉星小姐，安保人员马上要上来了，你从侧边离开就好。
吉星:（小声）谢、谢谢你，萌萌香小姐！
萌萌香:（大声）那这张合影我就收下啦！
萌萌香:这......大家的热情，真的太让我感动了！
萌萌香:这样，请大家稍待片刻，让乐队的各位稍微休息一下。
萌萌香:两分钟后我再返场，为大家献上完美的落幕！
星熊:......
？？？:谁踩我！
星熊:啧。
可疑的男性:你是谁？
星熊:（是刚刚追吉星的人？看来的确是便衣安保。）
星熊:就是借过一下，没有别的意思，下面太挤了。
可疑的男性:你们这种粉丝不都是花钱来挤人的吗？
可疑的男性:等等，我看你又是那种脑子坏掉的粉丝，来舞台上捣乱的吧！
星熊:真的只是借过——
可疑的男性:也不打听打听萌萌香小姐的事务所归谁管！别跑！
可疑的男性:唉呦！这什么东西......金属的盾？！
可疑的男性:报告，有麻烦了！舞台上有——
星熊:麻烦你先闭嘴。
星熊:得赶快走了。要是被安保和警察两边追——
萌萌香:接下来是返场时间，感谢大家的等待——
萌萌香:独角的......鬼？！
萌萌香:怪谈？“无名之鬼”的怪谈？！
萌萌香:呀！别、别过来！别对我作祟！
萌萌香:你别过来啊啊啊啊！！
星熊:呼......总算是出来了。
星熊:哪怕算上人群混乱的时间，返场也该结束，警察多半也要跟过来了。
星熊:干脆先去找警察算了？
星熊:......不，至少先回锻冶町一趟，看看老家伙再说。天知道这二十年过去，锻冶町变成了什么样。
重复播放的广播:铃、铃、铃，林贡斯，林贡斯百货♪
重复播放的广播:古今东西，无所不包，林贡斯百货♪
星熊:（......林贡斯百货？这里原来不是叫山崎屋吗？）
星熊:（而且还扩建到把路堵住了？）
星熊:（只能从店里穿过去了。）
拉客的店员:不进来喝一杯吗？一看您就是海量，本店新进的高级威士忌——
拉客的店员:如果您想要老派一点的选择，我们也有珍藏的芋烧酒......
星熊:不用，谢谢。
星熊:（这家店后面也应该有的——）
星熊:（又被堵死了？）
打扮入时的男人:女士，请收好。
星熊:不用。
打扮入时的男人:不，您一定需要的，您需要通向这片大地唯一珍贵之物——“幸福”的敲门砖。
星熊:男公关的宣传册？我用不着这个。
打扮入时的男人:没关系，看您似乎正在找些什么东西的样子，我或许也可以帮您一把？
打扮入时的男人:不知您在这条如花般绽放的欢乐街上，究竟丢失了什么呢？
星熊:回家的路。
打扮入时的男人:真没想到连您这样飒爽的女性也会有迷茫的一天。但是没关系——
星熊:从仁田街往锻冶町去的小路是全部都被堵死了吗？现在只能走大路过去？
打扮入时的男人:何必急着回去呢——
星熊:看来问也是白问。
星熊:他们的眼神还在人群里飘......还没看见我。
星熊:差不多该走了。
萌萌香:老板，那个独角的鬼......真的不是怪谈的主角来向我作祟吗？
摊位老板:怪谈的主角根本就不是你想的幽灵一类的东西。放宽心。
萌萌香:可、可那还能是什么？那只能是幽灵啊......
摊位老板:就算是幽灵，不也自己跑掉了吗？
萌萌香:唔......
摊位老板:没跟着你，说明只是碰巧出现，跟你没关系的。
摊位老板:你还不如害怕点别的。照你说的，今天出了那么大乱子，澪小姐怕不是要背责任。
萌萌香:澪小姐？不会的，她的任务是保护我的人身安全，至少我人没事。
萌萌香:再说，万一那真的是幽灵......上面也不可能怪罪澪小姐挡不住幽灵吧？
摊位老板:唉。
摊位老板:给，你点的竹轮、白萝卜、驮兽筋。
萌萌香:呼。
萌萌香:老板，我还是害怕——
星熊:（在这个摊子暂避一下吧。）
星熊:（......好香。）
星熊:老板，麻烦来一个煮羽兽卵、一块油豆腐，还有一个昆布结。
摊位老板:好嘞。
星熊:再往那边就是锻冶町了，对吧？
摊位老板:没错。您去那边办事？
星熊:只是探望一下——
萌萌香:你！你是那个——
星熊:......？
萌萌香:老板！你看，她、她真的跟过来了！
摊位老板:那个——
萌萌香:幽灵小姐，拜托不要对我作祟！我演你的时候真的、真的已经拼尽全力把你演好了，如果你真的有什么不满意的地方我可以改——
萌萌香:糟了，电影早就公映了，这还怎么改啊！
萌萌香:幽灵小姐！我其实很怕怪谈，我真的不是有意冒犯啊！
追丢目标的警察:谁在叫？出什么事了？
追丢目标的警察:......
星熊:......
追丢目标的警察:真是让我们好找啊，星熊小姐。还要拒捕吗？
星熊:怎么会。我从一开始就没打算和你们对抗。
追丢目标的警察:手伸出来吧。
萌萌香:......欸？
萌萌香:怎么回事？
摊位老板:什么怎么回事？
萌萌香:我一定是在做梦吧......
萌萌香:为什么警察......把幽灵逮捕了？