# BB-2 命途何在 行动后
# Page: BB-2 命途何在/END
# Dialogues: 210

特雷西斯:我们站在这艘军舰的辙印旁竟显得如此渺小。
特蕾西娅:是啊，令人惊叹的军事器械。
特蕾西娅:食腐者的血肉防线付出极大代价才阻截了战舰的行进，女妖足以撕碎意识的尖啸也仅仅是逼迫他们舍弃舰桥，撤往下层的指挥中心......
特雷西斯:如果不是天灾在前，加之这块峡谷地带的险要地势——
特蕾西娅:我们的时间真的不多了。
特雷西斯:卡兹戴尔必须拥有同样的，甚至超越他们想象的武器。
特雷西斯:我们迄今为止的尝试都失败了......
特蕾西娅:百多年前，谁又相信我们能够将卡兹戴尔真的建成移动城市呢？循规蹈矩无法让卡兹戴尔追上那些国家的步伐。
特蕾西娅:变形者刚传回了消息，地平线上与我们遥遥相望的军舰都已经开始减速了。
特雷西斯:他们放弃了？
特蕾西娅:不。选帝侯发出的指令是继续追击，但是舰队的指挥下达了减速的指令。
特蕾西娅:他们在害怕天灾和恶劣的地形，我们眼前这艘军舰就是前车之鉴。
特雷西斯:那按照他们的前进速度，傍晚就是决战的时候了。
特蕾西娅:......足够了，我们已经拖延了充足的时间。
特蕾西娅:那两股风暴开始聚拢了，我们的后路已经被彻底堵上了。决战不可避免，无论如何......特雷西斯？
特雷西斯:......
特蕾西娅:你竟然会在战场上走神。
特雷西斯:......那是什么？
特蕾西娅:......？
特蕾西娅:那是......
特雷西斯:一条路，在风暴之中。
特蕾西娅:风暴......
特雷西斯:特蕾西娅，走吧，道路已被风暴铸下。
特雷西斯:活下来的人还有另一条路可以选。
特蕾西娅:我们一起。
特蕾西娅:......特雷西斯，你看到了吗？
特蕾西娅:......预言。
？？？:（含糊不清的发音）你......啊......抓！抓到！
特雷西斯:你为什么在这？
？？？:（含糊不清的发音）家。你......家！家！
？？？:（含糊不清的发音）你！闯进！家！
特雷西斯:你想杀我？
？？？:（含糊不清的发音）煞，撒......杀，你！
特蕾西娅:没有人教过她怎么说话。她只是模仿着过路人的声音而已。
特蕾西娅:......特雷西斯？
特雷西斯:刀，该这么拿。
？？？:......
？？？:（含糊不清的发音）你！
？？？:（含糊不清的发音）......我。你！带，我......带上，我！
特雷西斯:好。
特雷西斯:跟我们走。萨卡兹的家不在荒野。
激动的萨卡兹:医生，快看！熔炉重燃了！
激动的萨卡兹:动了？是城市终于开始动了？嘶......
巴别塔医生:小心点！我才刚刚给你包扎好了伤口......
激动的萨卡兹:医生，我得赶去熔炉那里。熔炉重燃，卡兹戴尔还在航行......
激动的萨卡兹:那些莱塔尼亚人没能杀死我们！
巴别塔医生:......
激动的萨卡兹:呃，我，我不是说你，医生。
激动的萨卡兹:和我一起出去看看吧，你应该和那些活下来的战士享受同样的荣誉。
巴别塔医生:我......不是萨卡兹。
激动的萨卡兹:但现在不一样了，你们也是英雄，医生。
激动的萨卡兹:去参观两位殿下指挥歌利亚们支撑着的倾斜的熔炉！去看看铁锤修复破损核心时漫天的火星！
激动的萨卡兹:还能去听听女妖的挽歌，死去英雄的尸体还会被放进熔炉里当做柴薪！
激动的萨卡兹:过去这可是只有萨卡兹才配参加的庆典。
巴别塔医生:我很想去，但今晚还有很多伤员等着处理呢。
激动的萨卡兹:......哎，好吧好吧！这样，我去偷偷带两瓶酒回来，还有新鲜的水果，我们在这里......
巴别塔医生:你哪能喝酒！而且哪有在医疗帐篷里喝酒的！
激动的萨卡兹:小伤而已，怎么不能？
巴别塔医生:那也不行，现在你的矿石病情况比外伤严重多了！而且你酒量太差了！
激动的萨卡兹:啊？你哪次看见过我喝酒......哦，我扛着那几个矿石病炸弹来找你的时候。
激动的萨卡兹:这么多年了，我就那一次喝过酒。平时喝不起，你也不是不知道。
巴别塔医生:唉......我拦不住你，你自己去庆典不就好了吗？
激动的萨卡兹:没了你少点滋味。
巴别塔医生:......我......但我毕竟是莱塔尼亚人......
激动的萨卡兹:怎么，难道你是支持那些靠战争捞钱的贵族老爷的？
巴别塔医生:我就是看不起他们，才从家里逃了出来的！
激动的萨卡兹:那就对了。嗯？等等，从家里逃出来，你难道是贵族——
巴别塔医生:不算！
激动的萨卡兹:可第一次见面我就在想，你的设备明显不是巴别塔掏的钱——
激动的萨卡兹:——算了，我不乱猜了。对你没好处。
巴别塔医生:所以，你自己去就好了。
巴别塔医生:我不觉得前线的士兵能和一个莱塔尼亚人和平相处......
激动的萨卡兹:小时候看我爹被莱塔尼亚人吊在下水道口羞辱的时候，我也没想过能和一个卡普里尼医生和平相处。
激动的萨卡兹:那时候，唯一会给我们好脸色的，不是感染者，就是贫民。
巴别塔医生:......
激动的萨卡兹:好。不矫情了，我去去就回。
巴别塔医生:真是，怎么这段时间这群萨卡兹一个个都变得这么油腔滑调......
巴别塔医生:......特蕾西娅小姐，我这也能算是更进了一步吗？
巴别塔医生:总之，呼，卡兹戴尔动起来了，以后总会好起来的。
巴别塔医生:嗯？你回来就给我躺下——
巴别塔医生:啊，抱歉......认错人了。
阴郁的萨卡兹:——
巴别塔医生:等等，你的伤很严重......法术灼烧的位置一直没人帮你处理？
阴郁的萨卡兹:莱塔尼亚人干的。我的儿子死了，他们当着我的面把他活活烧死。就活了我一个。
巴别塔医生:......让我看看你的伤口。
阴郁的萨卡兹:活活烧死。他在喊，在惨叫。他被法术悬挂在空中，烧给所有人看。
阴郁的萨卡兹:我的兄弟也死了，队长也死了。莱塔尼亚人身居高处，制高点，他们高举法杖的样子就像......
阴郁的萨卡兹:就像，真正的......
巴别塔医生:你带着武器......
阴郁的萨卡兹:......
巴别塔医生:外面的守卫为什么没有检查你......
阴郁的萨卡兹:......
阴郁的萨卡兹:魔王殿下？
阴郁的萨卡兹:为什么带我来这里......对了，我有好消息要汇报......
特蕾西娅:什么消息？
阴郁的萨卡兹:赢了。
阴郁的萨卡兹:魔王殿下，我们战胜了莱塔尼亚人，我和我的儿子，还有蓝血小队的所有人，我们赢了，赢了......
特蕾西娅:......
阴郁的萨卡兹:......魔王殿下，您不高兴吗？莫非是我们耽搁了战机......
阴郁的萨卡兹:布莱克！我的儿子，快把作战计划拿给我看！儿子！儿子？
阴郁的萨卡兹:抱歉殿下，我的儿子不知道哪里去了......
特蕾西娅:......你杀死了一个医生。一个为卡兹戴尔服务了数年的矿石病医生。
阴郁的萨卡兹:卡兹戴尔？医生？不，殿下，您一定是误会了。
阴郁的萨卡兹:我只会攻击那些莱塔尼亚人。
特蕾西娅:......
特雷西斯:特蕾西娅。你感知过他的情绪了吗？
特蕾西娅:痛苦，混乱，癫狂。他避开了那些惨痛的回忆，逼疯了自己。
特蕾西娅:他甚至都不知道自己犯下了什么罪。
特雷西斯:但是其他人知道。
特雷西斯:卫兵找到他的时候，他正在和另一个萨卡兹斗殴，酒桶被打碎，劣质酒精被点燃，蔓延到整个医疗阵地。
特雷西斯:所有人都等着魔王的回应，但这件事不能由你来做。
特雷西斯:交给我。
阴郁的萨卡兹:殿下，将军，我战胜了莱塔尼亚人，为此献出了一切！
阴郁的萨卡兹:为什么，难道我做错了？殿下！
特雷西斯:把他带下去吧。
特蕾西娅:......
特蕾西娅:......他叫洛根。名字是他的母亲取的，他的母亲是巴别塔最初一批工程师中的一员。
特蕾西娅:他几乎不会使用法术，守卫们却是遭到法术催眠。有其他人在背后推波助澜。
特雷西斯:军事委员会不会为了一个外人去调查又一次闯过苦难的萨卡兹们。
特雷西斯:而我希望，巴别塔也不会。
特蕾西娅:......
特雷西斯:我们别无他法。战争刚刚结束。
特雷西斯:我想，这段时间，巴别塔不该再参与任何军政事务。
特蕾西娅:......你知道巴别塔志不在此。
特雷西斯:但很多人不这么想。
特蕾西娅:......
特蕾西娅:我会为巴别塔成员划定可以活动的范围。医疗、教育和科技建设，巴别塔将服务于此。
特雷西斯:军事委员会对他们的保护仍然生效。但无疑尽量避免冲突才是上策。
特雷西斯:被积压的仇恨总有一天会爆发。到那时，即使是我们......即便是我也无能为力。
特蕾西娅:卡兹戴尔需要尽快迎来一次变革，我们要尽快......克服源石问题。
特雷西斯:但这依旧解决不了所有问题，特蕾西娅。
特蕾西娅:我知道。
特蕾西娅:我一直知道。
阿斯卡纶:......
特雷西斯:阿斯卡纶，你在这。
特雷西斯:你在这座城市里看到了什么？
阿斯卡纶:死......人哭......人死。
阿斯卡纶:哭？哭......哭泣？
阿斯卡纶:刀！我的......
特雷西斯:拿好它，作为战士，应当珍惜自己的武器。
特雷西斯:我会教你如何把它打磨得无比锋利。
特雷西斯:然后，你要靠自己为它找到正确的方向。
阿斯卡纶:......
特蕾西娅:她还没到理解这些事的时候，你太着急了，特雷西斯。
特雷西斯:她迟早要明白的，特蕾西娅。
特蕾西娅:至少现在，我们应该为这个受惊的孩子留一点镇定下来的时间——你喜欢这座城市吗，阿斯卡纶？
阿斯卡纶:......我......
特蕾西娅:不用害怕我，你能看到我对你没有敌意，对吗？你可以摸摸我的角，我们是一样的。
阿斯卡纶:......这里，温暖。
阿斯卡纶:我，温暖。
特蕾西娅:是的，温暖。仇恨与杀戮并不是解决问题的唯一办法。
阿斯卡纶:......（含糊不清的发音）办法？问题？
特蕾西娅:......就像你手心的伤口，武器不能让伤口恢复，只有药物和时间才能让它慢慢恢复。
阿斯卡纶:呀啊！
特蕾西娅:没事了，我已经为你清理了创口，接下来你可要小心照料它。
阿斯卡纶:......
特蕾西娅:耐心些，等到未来某天，当你醒过来，就会发现伤口不再痛了。
阿斯卡纶:......嗯！
特蕾西娅:......
阿斯卡纶:......没人。在。这里。
特蕾西娅:再等等，现在还不是上课的时候，他们会来的——
特蕾西娅:......是你呀，特雷西斯。
特雷西斯:军事委员会递上来一份报告，是关于这次的伤亡情况。其中有很多孩子，大部分也都是学生。
特蕾西娅:那些活下来的孩子......
特雷西斯:他们的父母不愿意再将他们交到巴别塔的那些外族人老师手里。
特雷西斯:况且，我记得，巴别塔的不少老师因为害怕已经离开了。
特蕾西娅:......
特雷西斯:特蕾西娅，你最近太过操劳这些琐事。你需要休息。我们还需要——
特蕾西娅:我想再等等看，特雷西斯。
特雷西斯:......好。
“殿下，他们说上课可以领土豆！”
“听不懂，殿下，有没有简单的故事？”
“您说，和我们一般大年纪时，您还跟着佣兵去了外面！”
“在萨尔贡与伊比利亚之间隔着一道深海？船是什么？禁止我们上甲板？为什么会吐？”
“莱塔尼亚的高塔？就和我们的熔炉一样吗？”
“有愿意对我们好的人？骗人，老爹说在外面没有人会那么对我们！”
“对哦，这里的老师不就对我们很好？”
阿斯卡纶:......！
特蕾西娅:嗯......？
勇敢的孩子:特雷西斯殿下！殿下！我——
阿斯卡纶:你！
勇敢的孩子:我看到特雷西斯殿下往这边走，我只是想追上——
勇敢的孩子:欸，特蕾西娅殿下，您也在！这间教室......是您在上课吗？
特雷西斯:放下刀，阿斯卡纶。
阿斯卡纶:......
勇敢的孩子:......殿下！
特雷西斯:你想见我？
勇敢的孩子:是。我来帮那些失去父母的孩子求一个答案。我知道军事委员会能照顾好他们，就像照顾我一样......
勇敢的孩子:但是......这会带来任何的变化吗？如果战争又来了呢？
勇敢的孩子:我想改变，可我不知道可以改变什么，也不知道要去改变什么。
特蕾西娅:你叫什么名字？
勇敢的孩子:曼弗雷德。
迷糊的孩子:爸爸，我们已经在家门口站了很久了，为什么不进去呢？
好运:......
好运:妈妈受了很重很重的伤，她需要一个人在里面休息，我们不该打扰她。
迷糊的孩子:可是我想妈妈了......
好运:爸爸也想，但是现在不行......等我办完事回来，我们再一起回家。
迷糊的孩子:爸爸要去哪里？
好运:我要再出一趟城，让那些欺负妈妈的人付出代价。
好运:你暂时留在这，等爸爸回来。
迷糊的孩子:爸爸可以不走吗？爸爸留在这，我们一起想办法让妈妈好起来......
好运:你喜欢妈妈的名字吗？
迷糊的孩子:嗯，喜欢，妈妈的名字很好听......奥达。
好运:以后它就是你的名字了。
迷糊的孩子:可是......
好运:奥达，等爸爸回来，就教你用妈妈的武器打坏人。
奥达:好，我要打那些欺负妈妈的坏人！
奥达:可是，打跑了坏人，妈妈的伤就会好起来吗......
好运:奥达......你还不明白，你以后会明白的。
好运:......你等我回来。