# BB-7 阴影显现 行动后
# Page: BB-7 阴影显现/END
# Dialogues: 125

曼弗雷德:请等等，将军！
特雷西斯:你太浮躁了。
曼弗雷德:但是！那位公爵的使者几乎是打算把唾沫吐在——
特雷西斯:我们得到想要的了吗？
曼弗雷德:的确拿到了部分工业区的使用权和边境通行权......但一定要以那样屈辱的方式吗？
曼弗雷德:维多利亚的公爵对您呼来喝去，把萨卡兹当作顺从的野兽，那些从内战中抬起头来的战士们等待的并不是今天，将军！
特雷西斯:那不是正如我们所愿？
特雷西斯:难道我们想要维多利亚从一开始就把萨卡兹当作最大的敌人，然后团结一致来对付我们？
曼弗雷德:这也是您的......我知道示敌以弱的必要性，可这......
曼弗雷德:可我们之中的很多人，认为这毫不荣耀——
特雷西斯:我许诺他们的，是荣耀吗？
特雷西斯:维多利亚人眼里的萨卡兹，有荣耀吗？
特雷西斯:曼弗雷德，你最近太急躁了。
曼弗雷德:......
特雷西斯:......尊严很重要，曼弗雷德。
特雷西斯:你会为战士们打抱不平，也会有人因此而尊敬你。若是平常，也许我会夸赞你。
特雷西斯:但现在，我们在做什么？在准备窃取一个国家的心脏。
特雷西斯:在瓦解这片大地上最强大的帝国。
特雷西斯:他们的隔阂令他们脆弱不堪，而萨卡兹正饥肠辘辘。
特雷西斯:那我们需要的本就不是“荣耀”“尊敬”。
曼弗雷德:......我明白。
特雷西斯:我们的军队准备得如何了？
曼弗雷德:整装待发。先行的同胞会在伦蒂尼姆接应我们。
曼弗雷德:很快就是卡文迪许公爵要求我们抵达的最后期限，我们随时可以出发。
特雷西斯:好。
特雷西斯:我们启程，去毁灭维多利亚。
曼弗雷德:你们一直在值守？
军事委员会卫士:是的。
曼弗雷德:......
曼弗雷德:先退下吧，我想一个人待一会儿。
军事委员会卫士:是，长官。
曼弗雷德:......
曼弗雷德:来一杯吗？
阿斯卡纶:你以前从不喝酒。
曼弗雷德:我现在也不喝。
曼弗雷德:但是将军命令我学习维多利亚人的“礼仪”，为接下来的任务做准备。
曼弗雷德:我现在才知道，原来那些贵族吃一顿饭需要搭配好几种酒，每种酒还要搭配不同的杯子。
曼弗雷德:你还记得吗？小时候将军领着我们去古战场练剑......晚上天气冷，将军煮了汤才发现我们没有盛汤的东西。
曼弗雷德:不过战场四处都散落着炮弹壳，你就用它们削了四只杯子。
曼弗雷德:你、我、将军还有殿下，就端着弹壳做的杯子，围坐在篝火前。
阿斯卡纶:我记得，很安静的一夜。
曼弗雷德:就和现在一样。
阿斯卡纶:你们明天就会去伦蒂尼姆。
曼弗雷德:我知道，你想见将军。
阿斯卡纶:......
曼弗雷德:你应该没见到，不然也不会到我这来。
阿斯卡纶:是我放弃了。
阿斯卡纶:我发现自己远远看到他的第一眼，脑海冒出的念头是，我现在应该动手杀了他。
曼弗雷德:那你应该庆幸自己保住了一丝理性。
曼弗雷德:所以，你现在来找我？
阿斯卡纶:听说你的剑术水平提升很多，让我看看。
曼弗雷德:我从来都打不过你。
阿斯卡纶:还没倒下，就别求饶。
曼弗雷德:......
曼弗雷德:有次我们在特蕾西娅殿下的书房里面打架。
曼弗雷德:一整面墙的书都落了下来，将军收走了我们的武器，限我们在半个小时内将书房恢复原样。
曼弗雷德:我知道当时你是故意的，你想引起两位殿下的注意。
阿斯卡纶:是吗？
阿斯卡纶:如果我在这里划开你的脖子，至少可以让你不用死在伦蒂尼姆，我会把你的尸体扔进熔炉里。
阿斯卡纶:......也可以让很多人不用死在异国他乡的战场上。
曼弗雷德:你下定决心的话，应该立刻杀了我，这是你最后的机会。
阿斯卡纶:......
阿斯卡纶:你想好了。
曼弗雷德:将军说你缺少自己的信念，我觉得不尽然。
阿斯卡纶:性命被别人威胁的时候，不该有这么多话。
曼弗雷德:直到最近我才明白，我并不比你坚定。
曼弗雷德:我们都是被看不见的浪潮推到了这一步......可是从战争开始的那天起，我们就都没有回头路了。
阿斯卡纶:......
阿斯卡纶:那就......尽量活下去吧。
阿斯卡纶:下一次，我不会收手的。
曼弗雷德:......我也是。
曼弗雷德:但愿这是我们的最后一次见面。
特蕾西娅:抱歉，我打扰到你休息了吗，阿斯卡纶？
特蕾西娅:我以为把鞋子脱掉走路，就不会有什么声音了。
阿斯卡纶:不，无论何时，都不会打扰。
阿斯卡纶:地上很冷，您得赶紧把鞋穿好。
特蕾西娅:就不想和我说说吗，阿斯卡纶？
阿斯卡纶:殿下指的是？
特蕾西娅:你回卡兹戴尔的事。
阿斯卡纶:......这是我擅自做的决定。
阿斯卡纶:我想您是不同意的，我不知道要怎么主动向殿下您开口......
特蕾西娅:怎么会呢，阿斯卡纶？既然是你的决定，我也会相信你的判断。
特蕾西娅:那你见到他们了吗？
阿斯卡纶:......他和曼弗雷德都很好。
特蕾西娅:我相信。他们都是很强大的人。
特蕾西娅:我们也该做好准备，夺回卡兹戴尔的作战不会太远了。
阿斯卡纶:......
特蕾西娅:为何你的眉头反而锁得更紧了？
阿斯卡纶:我们最近的作战计划很激进，在各个战场都取得了不少战果......
阿斯卡纶:可是，我总是会感到一种不安。
阿斯卡纶:巴别塔变化很多，尤其是......
特蕾西娅:嗯？
阿斯卡纶:博士。
阿斯卡纶:博士变了很多，行事作风更加高效，更加冷静，就像......一台不会有差错的机器。
特蕾西娅:这是一位指挥官应当具备的品质，为什么反而让你担忧呢？
阿斯卡纶:比起现在这位优秀的指挥官......我更信任那个会从驮兽背上狼狈滚下来的家伙。
阿斯卡纶:殿下，现在真的是进攻卡兹戴尔的好时机吗？
特蕾西娅:你的直觉总是很准确。
阿斯卡纶:殿下也忧虑过？
特蕾西娅:......
特蕾西娅:可是，你不记得了吗？
特蕾西娅:这些年，有多少次，我们遇上了看上去万万无法克服的绝境。可最终，我们都一一跨了过来。
特蕾西娅:我想接下来，也是一样的。
阿斯卡纶:我们始终是在冒险......
特蕾西娅:阿斯卡纶，巴别塔是背负了许多人的希望、信念才走到今天的，我们没有办法停在原地。
特蕾西娅:与军事委员会的对抗，我们始终落于下风。眼下，他们的主力部队大多前往了伦蒂尼姆，这是绝无仅有的机会。我们没有选择。
阿斯卡纶:......
阿斯卡纶:我一定会在您身旁，保护好您的安全。
特蕾西娅:不，阿斯卡纶。
特蕾西娅:将来，你一定要去更远的地方，去保护更多人。
特蕾西娅:现在，放松一下，晒一会太阳吧。
阿斯卡纶:殿下......
特蕾西娅:对了，记得不要总是站着小憩，疲劳时还是该回房间好好睡一觉。
阿斯卡纶:我会记住的。
特蕾西娅:嗯......
维多利亚士兵:佣兵！
维多利亚士兵:传公爵的消息，这次攻入伦蒂尼姆，你们做得不错。
维多利亚士兵:一个小时后在中央城区集结，在那里接受检阅，领取你们的赏金。
维多利亚士兵:......喂！听到命令了吗？
特雷西斯:嗯，我已收到命令。
特雷西斯:请代我向公爵回复，我们会按时赶到的。
特雷西斯:......萨卡兹感谢他的慷慨。
维多利亚士兵:啧。
维多利亚士兵:装模作样的魔族佬......
特雷西斯:......