# BB-8 终局倒计时 行动前
# Page: BB-8 终局倒计时/BEG
# Dialogues: 158

尤莉叶:阿斯卡纶，我就知道你会来。
阿斯卡纶:......也只剩下我了。
尤莉叶:是啊。
尤莉叶:这几年，我认识的，熟悉的，能说得上几句话的，也就剩你活着了。
阿斯卡纶:......
阿斯卡纶:这次，你的任务......
尤莉叶:去伦蒂尼姆，你知道了。
尤莉叶:说实话，心里有点忐忑，卧底任务不是第一次做，但......
尤莉叶:这其实是我第一次离开卡兹戴尔。
尤莉叶:阿斯卡纶，听说你有过几个月外出游行的经验？
阿斯卡纶:但是和去维多利亚不一样。
阿斯卡纶:你的任务是蛰伏在特雷西斯的雇佣兵队伍里，并在合适的时机发动叛乱。
尤莉叶:......杀了特雷西斯真的能解决问题吗？
阿斯卡纶:不能，军事委员会已经不再依赖任何一个强大的个体。这也是特雷西斯的目的。
阿斯卡纶:所以你们任务的实际策略是，在必要的时候掀起骚乱，引起维多利亚公爵的怀疑，借刀杀人。
阿斯卡纶:伦蒂尼姆，维多利亚的腹地，他们无处可逃。那里将是整个军事委员会的覆灭之所。
尤莉叶:然后，你们就有机会把食腐者王庭暴打一顿，占领卡兹戴尔了，对吧？
阿斯卡纶:但是，尤莉叶，你应该......
尤莉叶:别这样！我懂的，卧底不是没当过，但要同时欺骗特雷西斯和维多利亚人......我连菲林都没见过几个！
尤莉叶:我特地磨炼了一下维多利亚语来着......
阿斯卡纶:......我不是说这个。
阿斯卡纶:算了，给你。
尤莉叶:......这是？我的旧衣服？
尤莉叶:内衬上绣了我的名字......是殿下？
阿斯卡纶:殿下本来想亲自交给你，但是，我不希望你们两个相见。
阿斯卡纶:我......不想让殿下难受。
尤莉叶:......
阿斯卡纶:你知道我刚才的话是什么意思。你应该知道，在这个计划里，所有人都是弃子。
阿斯卡纶:殿下清楚这一点，她想亲自送别你们每一个人，但这样会让她夜不能寐。
阿斯卡纶:所以我骗了她。我说你们提前出发了。
阿斯卡纶:抱歉，尤莉叶。也许你是想见殿下一面的。
尤莉叶:......谁不想最后见一眼殿下呢。不过，你来送送我，也挺好的。这些年，我也从你这儿学到了不少。
尤莉叶:啊。你不会觉得，自己是更胜任这个任务的人选吧？
阿斯卡纶:我没有。
尤莉叶:其实会议上确实有人提到你，不过我们一致认为，你应该待在卡兹戴尔，待在殿下身边。
尤莉叶:至于我，本来就无依无靠的，所以就第一个提出......
阿斯卡纶:......你可以去Scout的队伍。我记得你都提出申请了。
尤莉叶:那是为了向那个英雄好好学习，然后赢你一次。
尤莉叶:大家都是差不多的路数，我还没赢过你几次就要走了，心里过不去。
尤莉叶:哼。要不是临行前，我还真不乐意和你说这个。
阿斯卡纶:还......有什么要说的吗？
尤莉叶:没了。没想到我第一次离开家乡，就是最后一次。也没想到，最后目送我离开的，是魔王身边不苟言笑的刺客头子。
尤莉叶:阿斯卡纶，你别骗我，你老实回答我。
尤莉叶:外面的大地，怎么样？
阿斯卡纶:......
尤莉叶:出来吧，你躲着没用。
尤莉叶:我们在城里收到消息，有一支准备去卡兹戴尔活动的队伍，应该就是你们吧？
尤莉叶:这个村子其他路都被我们拦住了，你试图从我这里突破是在做梦。
？？？:——
尤莉叶:喂，抓住你了。
尤莉叶:就凭你这一身伤，怕是连个壮实点的普通人都打不过吧？
尤莉叶:还想等着你同伙来帮忙？
神秘的刺客:......其他人都死了？
尤莉叶:杀干净了。
尤莉叶:同伙死光了，怎么感觉你还松了一口气？
神秘的刺客:死亡是一种解脱......同胞。
尤莉叶:......
尤莉叶:你们到底是谁？
神秘的刺客:不重要。
神秘的刺客:呃......呃......
神秘的刺客:刀很准。咳......
尤莉叶:这些遮掩了面目的死士......都和你一样热爱自残吗？
尤莉叶:需要做到这样才能够鼓起勇气去刺杀殿下吗？是因为向“魔王”举刀，还是因为向“六英雄”举刀？
尤莉叶:......但算了，我看你们，没有真的接触过特蕾西娅殿下。
尤莉叶:安心闭眼吧，我会用火抹去你们的面孔。虽然会变成难闻的焦炭，也比作为罪人被人记住好。
尤莉叶:你们回不去卡兹戴尔，这是我唯一能帮你们做的了......好像我们也没什么区别。
尤莉叶:哈，我也回不去了。
尤莉叶:......记不得了。
博士:凯尔希。
凯尔希:精锐力量都已经部署到每一个关键战略地点。
博士:好的。诸位，我们与军事委员会确实存在军力上的差距。围攻卡兹戴尔，本是不可能的行动。
博士:但特雷西斯因卡文迪许公爵的最后通牒提前奔赴伦蒂尼姆。
博士:现在的卡兹戴尔仅有部分军事委员会的王庭成员坐镇，他几乎放弃了这座城市。
博士:这无疑会让卡兹戴尔的人民和留守将士产生混乱。
博士:在降下军事委员会旗帜的时刻，特蕾西娅殿下会宣布军事委员会抛弃了卡兹戴尔的事实，并宣布卡兹戴尔被巴别塔解放。
博士:战线以点而非面的形式展开。我们必须精准打击，速战速决。
凯尔希:正因为兵力的差距，此次夺城计划几乎调配了所有还能听从巴别塔号令的武装人员。
凯尔希:也因此，本舰的防御是相对薄弱的。
博士:所以，特蕾西娅殿下会留守本舰。我们也仍旧保留了适当的力量护卫本舰，由我亲自指挥。
博士:直到各位打开卡兹戴尔的城门，确保通往熔炉的道路安全，殿下才会以最快的速度与主要行动队伍会合。
博士:突袭时限为六个小时，否则军事委员会就将有机会组织有力的反扑，届时脆弱的巴别塔各部将暴露在危险之中。
博士:在斜阳照亮熔炉的时刻，巴别塔将占领熔炉与议事厅，巴别塔的旗帜将与月亮一同升起。
博士:到那时——
博士:——停战的宣告将回荡在整个卡兹戴尔。
博士:我相信各位能够成功。
博士:......呼。
特蕾西娅:精彩的布置，博士。
博士:但刚才只是些振奋士气的说辞，身经百战的战士和凯尔希肯定能察觉到。
博士:巴别塔的损失不会小。
特蕾西娅:特雷西斯露出这么大的破绽，并不像是他的风格。
特蕾西娅:......但我相信你，博士。我相信付出这些代价，我们确实可以夺回卡兹戴尔。
特蕾西娅:特雷西斯将在伦蒂尼姆夺取他最渴求的力量，若是与我们猜测的一致，在撕裂帝国后，他必将把视线放回这座城市。
博士:......这片大地上没有可能存在两座卡兹戴尔吗？
特蕾西娅:也许可以吧。不过将汇聚的力量一分为二，可就抵御不住下一次来自外敌的侵袭了。
特蕾西娅:况且，城市可以再建，可萨卡兹数千年都没能真正做到的，其实是团结。
特蕾西娅:即使是军事委员会，最后也没有成功召集所有依然存续着的王庭。
博士:......
特蕾西娅:你是不是在想，若是让特雷西斯捧起王冠，事情是否会有变化？
博士:......不会的。从各地奔赴而来，厌倦战争，只求一口饱饭的萨卡兹们，依然会团结起来，反抗他们的“魔王”。
博士:“团结”，多简单又匪夷所思的说法。
特蕾西娅:......是啊。
特蕾西娅:据凯尔希的大致推算，现在，眼前这座城里的萨卡兹人口，可能也只占全泰拉萨卡兹的三到四成吧。
特蕾西娅:团结在仇恨之下，有效但短暂。团结在和平之中，才可谈论发展与未来。
特蕾西娅:并不是特雷西斯不明白这一切，也不是萨卡兹都听不懂这个道理......但战争还是这么发生了。
特蕾西娅:博士......即使夺回卡兹戴尔，我们的战争也不会轻易结束吧。
特蕾西娅:但，也许现在，这就够了。
博士:......
特蕾西娅:胜利之后，我想邀请你去那座城市看看。
特蕾西娅:那里是我的家，是许多巴别塔成员的家......更是凯尔希的家。
特蕾西娅:你为巴别塔而战许久，却从未踏上我们诉说的故乡，这显得我太狡猾了，博士。
特蕾西娅:去见证魂灵熔炉为卡兹戴尔带来的光和热吧，这座城建立在痛楚之上，我们却贪婪地想要一个安稳的明天。
博士:......好。
阿斯卡纶:奥达，镇里的情况怎么样？
奥达:我们还在追击剩余的佣兵！他们的残部大都躲进了废弃的建筑里，要全部搜出来恐怕得花点时间。
阿斯卡纶:不要冒进，注意时间，别忘了博士的嘱咐。
阿斯卡纶:我们的目标是扫清侧翼后，迅速去正面战线会合。
奥达:我知道。幸好博士提前有过预案，否则我们真有可能被他们的埋伏给阴了。
奥达:但......这事透着古怪。这个镇子明显在天灾经过的路径上，这帮雇佣兵为什么要冒险在这个地方埋伏我们？
阿斯卡纶:我还在查。
奥达:阿斯卡纶小姐，只要找到他们的领袖，说不定就能有线索。
阿斯卡纶:知道。你们注意安全。
？？？:这是我们注定踏上的道路。
阿斯卡纶:......是你。
“疤眼”:好久不见。
“疤眼”:你成长了很多嘛，阿斯卡纶，看来这几年在战场上的确得到了很多磨炼。
阿斯卡纶:我以为你们早就跟着他躲在伦蒂尼姆不敢露面了。
“疤眼”:跟着摄政王？哈哈，你错了，阿斯卡纶。
“疤眼”:佣兵从不“跟随谁”，能够吸引我们的只有利益。
“疤眼”:而在卡兹戴尔，能够和利益沾点边的只有暴力。恰好我们总能敏锐地嗅到它的味道。
“疤眼”:当然，我也会“适当”地帮大伙们提前看看这个单子的前景如何。毕竟疤痕商场从不做亏本的买卖——
阿斯卡纶:如果他认为让你亲自出手就能拦下我们，恐怕有点异想天开。
“疤眼”:你又错了，阿斯卡纶。
“疤眼”:雇佣兵们出现在这的确是摄政王的委托。他们接单子，我可管不着。呵，但我为什么在这？
“疤眼”:我是来见你的，阿斯卡纶。这可是两码事。
阿斯卡纶:——？
阿斯卡纶:奥达？奥达！
“疤眼”:我可没让你走，阿斯卡纶。
“疤眼”:那些人踏进小镇的时候，他们的命运就已经确定了。你救不了他们。
“疤眼”:还记得我们那一次见面吗？
“疤眼”:我们已经站在了命运的交汇点，阿斯卡纶。
“疤眼”:在这里，我看到了一个戛然而止的终点。
“疤眼”:我就一直想试试，我能够拨动这个终点吗？我是否能从命运的湍流中，捞起一枚石子......
“疤眼”:然后将它摆在我所偏爱的位置，在湍流中激起本不在命运之中的涟漪——
“疤眼”:——独眼巨人能操纵预言吗？
阿斯卡纶:......滚开。
阿斯卡纶:或者死。
“疤眼”:我告诉过你，阿斯卡纶，不要试图搞突然袭击。我能“看到”。
阿斯卡纶:特雷西斯教过我很多事，只有一件事我记得最清。
阿斯卡纶:手里的刀能解决大部分问题。
阿斯卡纶:“疤眼”......你能看到虚无吗？
阿斯卡纶:命运也好，预言也罢。你的伎俩我看够了。
“疤眼”:——
阿斯卡纶:你自认比时间看得更远——
阿斯卡纶:你自认可以依仗命运来攫取利益——
阿斯卡纶:但终归，你只是一个对玩弄命运上瘾的瘾君子......“疤眼”。
阿斯卡纶:现在你看到死亡了吗？
“疤眼”:在继续厮杀之前，就让我免费赠送你一个预言吧。阿斯卡纶。
“疤眼”:一段，故事。