# BB-9 尘埃落定 行动后
# Page: BB-9 尘埃落定/END
# Dialogues: 53

特蕾西娅:在绝望的沙漠里有很多恐怖的影子，他们追逐着不停寻找希望的小布人。
特蕾西娅:黑袍的影子是最古老最古老的，绝望和悲哀的回声。
特蕾西娅:一旦被他们抓住，就再也逃不开了。
特蕾西娅:在沙漠中，小布人遇到了缀满赤金与宝石的国王，他答应小布人只要原路返回，就给他数不尽的财富。
特蕾西娅:尽管国王拉扯着他，小布人依旧丢下了诱人的宝石继续前进。
特蕾西娅:但很快——
特蕾西娅:黑袍的影子追上了他。影子不断向他扑去，无穷无尽......
特蕾西娅:“砰，砰，砰”......
特蕾西娅:他只能抽出针和线做的长矛与黑色的影子战斗，最终挡开了影子们的利爪继续向前逃去......
特蕾西娅:直到逃到一条泪水汇成的大河。没有船只，没有浮萍，小布人只能游过去......
特蕾西娅:可一沾上泪水，他就越来越沉，直至河底——
特蕾西娅:他失败了。
阿米娅:特蕾西娅小姐......
特蕾西娅:......我在。
阿米娅:我们......能救救小布人吗？
特蕾西娅:你想要救他吗？
阿米娅:想，我......很想很想......
特蕾西娅:......阿米娅，没事。
特蕾西娅:我在这呢。那些故事里的坏蛋已经暂时被打倒了。
特蕾西娅:抱歉，我没有能力改变故事的结局。
特蕾西娅:但是你可以，阿米娅......
特蕾西娅:你会走上一条艰难的道路。就像试图跨越泪水之河的小布人。
特蕾西娅:我能够帮上你的，唯有将这顶黑色的冠冕赠与你。
特蕾西娅:万年的时间，我的族群因为历史的局限性，错误地使用了这顶冠冕。
特蕾西娅:它被污染，被绑定。但本不该如此。
特蕾西娅:如果要打破诅咒，打破命运......我需要你的帮助。
特蕾西娅:你愿意改写结局吗？
特蕾西娅:虽然我现在剩下的力量能做的不多，但足以将它的权限转移给你。
特蕾西娅:我为你封存了它的大部分区域，以免无边无际的信息搅乱你的思绪。
特蕾西娅:......
特蕾西娅:阿米娅......抱歉，我将这顶冠冕的重量压在了你的身上。
特蕾西娅:我本以为......我能够陪伴你的日子还有好久好久，陪伴你长大，陪伴你到能勇敢地面对父母的离去，陪伴你到能自己给出回答——
特蕾西娅:回答你是否愿意替我继续走下去......
特蕾西娅:但留给我们的时间总是不够，阿米娅。
特蕾西娅:我如今自私地将我所背负的重担压在了你的身上......
特蕾西娅:对不起，孩子——
特蕾西娅:阿米娅，它是希望，亦是痛苦。
特蕾西娅:你会困惑，会犹疑。
特蕾西娅:但请相信，凯尔希医生会永远站在你的身边。
特蕾西娅:她会帮助你去探究，去重新接近存续的秘密。
特蕾西娅:你能克服的，对吧，阿米娅......
特蕾西娅:你一直都是一个坚强到令我都惊讶的孩子。
特蕾西娅:呼......
特蕾西娅:我真的很累了。
特蕾西娅:谢谢你，阿米娅，这些日子，是你将快乐带给了我。
特蕾西娅:现在，先暂且休息片刻吧。睡吧......
博士:......阿米娅！
特蕾西娅:......博士。你何必来到这里呢。
博士:......
特蕾西娅:我感到了......你的情感。我看见了，你的过去。
特蕾西娅:可你本可以待在别处，静待我的死亡到来。你知道这一次，我不会逃离，也不会撤退。
特蕾西娅:你来，是为了找阿米娅吗？还是为了......
特蕾西娅:这就是你的答案吧，博士......