# BB-9 尘埃落定 行动前
# Page: BB-9 尘埃落定/BEG
# Dialogues: 84

决然的刺客:巴别塔并无防备，如摄政王所料。
谨慎的刺客:减少动静，提高警惕。
谨慎的刺客:按原定路线进入，找到魔王。A路线和B路线同样待命。
决然的刺客:核心战力不存在于这艘船上。他们撤回支援需要时间。
决然的刺客:巴别塔的护卫也依旧没有反应过来。
谨慎的刺客:......摄政王殿下赌对了。有敌方的大人物在帮我们。
谨慎的刺客:全队，即刻登舰。速战速决，减少意外。
阿米娅:......好讨厌的声音，博士还没来......
阿米娅:特蕾西娅小姐......只好去找特蕾西娅小姐了。
阿米娅:唐宁叔叔，您好！您的钳子掉在地上了，给！
巴别塔成员:谢谢阿米娅。你要去哪？
阿米娅:去议长室找特蕾西娅小姐。对了，您有看到博士吗？
巴别塔成员:博士？这几天好像一直没见过，应该是在指挥室指挥作战吧？
阿米娅:哦，果然博士还是很忙......再见！
巴别塔成员:阿米娅，跑慢点！舰船上很多地方还在检修呢，别绊着了！
巴别塔成员:这孩子真是——
巴别塔成员:呃......
谨慎的刺客:解决一个，继续走。
决然的刺客:内应已经埋伏在各处待命，随时可以配合我们。
决然的刺客:遇到其他人直接动手，舰上剩下的人都没有威胁。
阿米娅:特蕾西娅小姐，我带来了我的故事书——
阿米娅:欸......为什么门关着？
阿米娅:特蕾西娅小姐，是我！您在里面吗？
阿米娅:特蕾西娅小姐——
特蕾西娅:阿米娅，为什么你会在这里？
阿米娅:我听到了讨厌的声音，离我很近......我有点害怕。
特蕾西娅:......
特蕾西娅:我们马上就能回家了。
阿米娅:您看起来很累......
特蕾西娅:那阿米娅想陪着我一起工作吗？
特蕾西娅:这是......故事书？
特蕾西娅:原来如此。如果是陪阿米娅，我稍微偷偷懒，博士和凯尔希医生一定不会说什么。
阿米娅:谢谢特蕾西娅小姐！
特蕾西娅:来，坐在这里。等我们讲完这个故事，就能带阿米娅一起去我的家里玩。
特蕾西娅:那么，上次我们的故事讲到哪里了？
孽茨雷:......
孽茨雷:杜卡雷，你该离远点。
孽茨雷:你的身上全是庸人的血。
杜卡雷:只是顺手净化了些妄议此事的子裔罢了。无人该在此刻轻言那对兄妹的生死。
杜卡雷:大不敬。
杜卡雷:孽茨雷，你此刻不应该退守城内吗？
孽茨雷:那与我所等待的战争无关。
杜卡雷:特雷西斯让你来确保她的死亡？
孽茨雷:那你何尝不是在轻蔑那对兄妹？摄政王不会做这种安排。
孽茨雷:我只是来此见证一场战争的结束，以及另一场战争的开始。
孽茨雷:若魔王败亡，我将背负这片刻的死亡气息......代王见证，我于深渊中握住的胜利。
杜卡雷:......原来你还会感受到悲伤。
孽茨雷:彼此。
菈玛莲:......哀珐尼尔......你是否还在她的身边？
菈玛莲:挽歌又要为谁而鸣？
特蕾西娅:......
阿米娅:特蕾西娅小姐，您为什么停下了，故事才刚刚到要紧的地方呀？
特蕾西娅:阿米娅，我想为你留下一点小小的悬念。让我换一种更舒服的方式给你讲故事好吗？
阿米娅:可......嗯，好吧，听您的。
特蕾西娅:阿米娅，小心点。
阿米娅:泡泡！欸，这是——
阿米娅:特蕾西娅......小姐......
特蕾西娅:先留在里面安稳地睡一觉吧，阿米娅。
特蕾西娅:......待在我身边，是安全的。
特蕾西娅:唉......
决然的刺客:特蕾西娅殿下......
决然的刺客:我们会用性命向您证明将军所追求的未来。
特蕾西娅:不，我只是在叹息另一件事。
特蕾西娅:其实，您的遮掩在我的面前并没有意义。
特蕾西娅:我依然记得您当年在以勒什车辇前领命的样子，您在那一战中的英勇令我动容。
特蕾西娅:还有与您一起的人，他们中的大多数我都记得。
特蕾西娅:都是配得上被称为勇士的人。与此刻在卡兹戴尔城内奋战的英雄相比，也毫不逊色。
决然的刺客:......并非为了掩饰身份，我们知道这在您面前毫无意义。
决然的刺客:割去双角，舍弃名姓，甚至毁掉身上每一寸可被当作特征的肌肤，只是因为当我们决定用如此低劣的手段屠戮魔王后——
决然的刺客:我们不配被萨卡兹记住。不能被记住。
决然的刺客:动手。
特蕾西娅:我记得你们的名字。
特蕾西娅:卢卡......我记得你。
特蕾西娅:当年你独自拖住蒸汽骑士，在蒸汽的掩盖下扯出了那位骑士，并当众将其斩首......
特蕾西娅:......我也记得你。镰须。
特蕾西娅:千万同名萨卡兹中最特殊的一位，被俘虏后从高塔术师的营地中救下了三位同胞，还摧毁了他们的法阵......
特蕾西娅:还有你......莱文。
特蕾西娅:你为特雷西斯阻挡弓弩，失去了一臂，但在地狱里活下来并一直坚持到撤退......
特蕾西娅:我并不希望你们作为无名之徒死去。
特蕾西娅:至少......我记得。
决然的刺客:我们想在死前为萨卡兹再做些什么，才走到您的面前......
决然的刺客:来杀死您——我们曾宣誓效忠的魔王。
决然的刺客:您的强大我们比谁都清楚。那么，就让我们这些该死的叛徒，与您共赴地狱吧。
特蕾西娅:......