# BI-8 将军 行动前
# Page: BI-8 将军/BEG
# Dialogues: 172

莫希:大人，我沿着佩尔罗契家边缘的林地找了一圈，没有找到行军的痕迹。
诺希斯:......继续找。
莫希:是。
魏斯:诺希斯，有情况。
魏斯:古罗从博士的队伍里分出来，带着一部分人急行军直接绕过了圣山，突破关口，占领了车站！
诺希斯:你说什么？！
魏斯:现在，古罗的队伍驱赶了车站里的人，而且，还有一支队伍向着科林斯镇去。
莫希:尤卡坦现在被关押在那里......他们的目的是救人？
诺希斯:不可能。这样的效率太低了，他们必然有别的目的。
诺希斯:莫希，你认为，你所看到的那个博士的行进路线，是向哪里靠近的？
莫希:......他们挑选了一条可以通往圣山，也可以通往关口的路线。
魏斯:嘶——难道说，博士的目的真的是直接绕过圣山，进攻我们的领地......
诺希斯:我应该警告过你们这种可能性。
诺希斯:不，我自己也大意了，应该在关口驻扎更多的兵力。
魏斯:博士......
诺希斯:但是，阿克托斯人还不见踪影，还不能完全断定他们的目的......
诺希斯:......啧，派瓦莱丝去车站解决古罗，然后让魏斯去科林斯镇。
诺希斯:把山下的队伍分出一部分，去关口驻扎，防止博士的队伍突破关口进入我们的领地。
魏斯:我明白了。
佩尔罗契家战士:将军，我们已经占领了这个车站，为什么还要在这等着啊？
佩尔罗契家战士:博士让我们尽量不要伤人，但没说不能把这里砸了吧？这车站可就是希瓦艾什那套东西的象征啊。
古罗:别急，下一班列车来了再说——
古罗:啧，是不是下一班来着，我看看博士给我留的纸条......
古罗:嗯，应该没错。
谢拉格商人A:噫，发生了什么事？！
古罗:这个车站已经被我佩尔罗契家的古罗占领了，不想死的就给我滚！
谢拉格商人B:佩尔罗契家的人怎么会出现在这里？！
谢拉格商人A:而且是那个最凶恶的古罗！难道佩尔罗契家打过来了！
谢拉格商人B:噫——我还不想死，快跑！
古罗:没错，跑就对了！跑快点！
恩希亚:......
恩希亚:呃，古罗将军，那个，谢谢你接应我。
古罗:哼，接应希瓦艾什家的女儿，要不是博士跟我说你是他的帮手，我可不想干这活。
古罗:你真的和你哥不是一伙的？
恩希亚:我是来阻止老哥的。
古罗:......我不相信你，但我相信博士，那位Sharp跟我说过，让我相信他带来的胜利。
古罗:行了，你不是还要上山，赶紧的。
古罗:等你们走了，我还得让这铁路瘫......什么来着，哦，对了，瘫痪，免得希瓦艾什家的援军来得太快。
恩希亚:嗯，还是谢谢你，古罗将军！
古罗:......这一家子，真是闹不明白。
古罗:管他的，反正我要做好自己的事。
休露丝:......哼，那个傻大个虽然人挺傻，战斗力确实是不差的。
休露丝:车站那边交给他应该没问题。
休露丝:接下来就是——哎哟，我的屁股......
布朗陶家战士A:休露丝夫人，您下驮兽休息一下吧，接下来交给我们就好。
休露丝:哼，现在哪里是休息的时候。
休露丝:我们的任务可是比古罗的还要艰巨得多。
休露丝:除了救出尤卡坦，还要尽可能地占领科林斯镇。
休露丝:在博士那边成功前，要尽量吸引希瓦艾什家的注意。
布朗陶家战士A:夫人，我们的人数真的撑得住这样闹吗，那个博士会不会是在害我们？
布朗陶家战士B:是啊，大夫人都......
休露丝:闭嘴。
休露丝:听着，菈塔托丝撑着这个家这么久，她现在累了，所以她把这件事交给了我来做。
休露丝:现在是我们布朗陶家危急存亡的关头，做好了，我们布朗陶家还有未来，做不好，我们就改姓希瓦艾什。
休露丝:不管他恩希欧迪斯想做什么，想把这谢拉格变成什么样，但我们布朗陶家从来不是任人宰割的。
休露丝:想改姓的话现在就可以走，还对布朗陶这个姓氏有念想的都跟我来！
布朗陶家战士A:（这样有活力和冲劲的休露丝夫人，我还是第一次见......）
布朗陶家战士B:（休露丝夫人，意外地还挺适合演讲......？）
布朗陶家战士C:（我觉得她只是把想说的话给说了，过去她只是一直没有这个机会而已。）
休露丝:嘀嘀咕咕什么呢！
布朗陶家战士A:（虽然我听说大夫人都有投降的想法了，但是既然休露丝夫人不愿意放弃......）
布朗陶家战士B:（我们在这里放弃确实也太丢人了。）
布朗陶家战士C:（是啊，而且老实说，我也不太信大夫人真的会做出那种事......）
休露丝:你们还没完了是吧！想走的给我自己滚！
布朗陶家战士们:我们愿意为布朗陶家而战！
休露丝:哼，这才像话！
恩希亚:接下来，就交给我吧。
极光:你真的......
恩希亚:放心，我可是专业人士。
极光:......你千万要小心。
极光:我会等你的好消息。
恩希亚:自从去罗德岛治病后，虽然一直有在做训练，不过，真是好久没有正经爬山了。
恩希亚:感觉不由自主地兴奋起来了，哈哈。
恩希亚:等着我，姐姐，我来找你了。
佩尔罗契家战士:将军，这样这条铁路应该用不了了吧。
古罗:不知道，不过我猜应该是不行了。
古罗:管他的，博士给我们的另一个任务是在希瓦艾什家的领地里闹起来，闹得越大越好。
古罗:这边既然完成了，那就去别的地方——
古罗:......嗯？
古罗:你来得有点晚啊，瓦莱丝。
瓦莱丝:......古罗，博士究竟想干什么？
古罗:念在旧情上，我其实是想告诉你的。
古罗:但是我也闹不明白博士究竟想做什么，哈哈哈！
古罗:不过，我知道，我现在要制造点麻烦，让恩希欧迪斯他不能赢得那么称心如意！
瓦莱丝:古罗，我不想为难你。
瓦莱丝:我不想为难佩尔罗契家任何一名出色的战士。
瓦莱丝:放弃抵抗吧，你们没有胜算。
古罗:瓦莱丝，我知道你心里头不好受，我也不懂怎么安慰人。
古罗:我也知道，做什么都不能挽回你失去的。
古罗:但我愿意陪你打，打到你解气为止。
瓦莱丝:......
恩希亚:呼，到这里，就算是第一阶段完成了吧。
恩希亚:啊......这条路，我记得就是接受圣女试炼要踏上的路吧。
阿克托斯:......
佩尔罗契家士官:老爷，开始下雪了。
阿克托斯:这是个好机会。
阿克托斯:看来耶拉冈德也在帮我们。
佩尔罗契家士官:虽然绕进圣猎的山区多花了许多时间，但是看来结果是好的。
阿克托斯:山脚的情况如何？
佩尔罗契家士官:守备兵力比预想的少很多，看来博士那边成功转移了他们的注意力。
阿克托斯:哈哈，好，太好了，博士真是了不起！
阿克托斯:既然如此，我们也不能给佩尔罗契这个姓氏丢人了。
阿克托斯:战士们，到了这里，已经没有必要掩藏我们的行踪了。
阿克托斯:别管这些希瓦艾什家的人，跟我冲，冲上圣山，营救圣女！
佩尔罗契家战士们:是！
恩希亚:......居然在这个时候开始下起了雪。
恩希亚:耶拉冈德老人家还真是喜欢开玩笑呢。
恩希亚:还是说，因为我是圣女的妹妹，所以祂其实是在考验我？
恩希亚:管他的。
恩希亚:这点风雪可阻止不了我！
恩希亚:上了，恩希亚，你可是在极光他们面前夸下了海口的，你能行！
莫希:大人，阿克托斯率领的部队忽然出现在了山脚下，他们已经冲破了防线！
诺希斯:啧......他们是从哪里出现的！
莫希:恐怕是直接进入了举办圣猎的群山中，所以我们的人才没有发现他们的踪迹......
诺希斯:山脚下的队伍挡不住他们吗？
莫希:因为分去了关口一部分，加上忽然下起了大雪，而且他们根本不恋战，明显是以突破防线为目的......
诺希斯:......
恩希欧迪斯:被算计了啊，诺希斯。
诺希斯:......
恩希欧迪斯:你一开始的判断是正确的，他们的目的只有圣山和圣女，其他都是次要的。
诺希斯:你回来就是为了说风凉话的？
恩希欧迪斯:不，换作是我，也会有些犹豫。
恩希欧迪斯:正如你利用了自身在喀兰贸易一直以来的风评与我演了一场半真半假的戏一样。
恩希欧迪斯:博士也利用了你我对他不够了解，只知他似乎颇有手段的印象。
恩希欧迪斯:你不信他对谢拉格没有图谋，换作是我，我也未必就完全相信他的目的只是圣女。
恩希欧迪斯:当然，他显然也无法肯定我们真的会这么去想，他在赌。
恩希欧迪斯:他赌你会将他在关口附近的行动看作他对谢拉格有所图谋。
恩希欧迪斯:他只需要你对此有所顾虑，他判断你会为此派兵来打消自己的顾虑。
恩希欧迪斯:这样，他就赌赢了。
诺希斯:恩希欧迪斯，我真的很讨厌你在这种时候还一脸欣赏地点评敌人行为的自大。
诺希斯:这不是一场游戏，我们是经不起失败的。
恩希欧迪斯:我也不喜欢失败，诺希斯。
恩希欧迪斯:锏已经去了。
诺希斯:去拦截阿克托斯？
恩希欧迪斯:不......你以为，博士为什么要挑选一条既可以抵达圣山，又能抵达关口的路线？
诺希斯:......你是说，阿克托斯率领的部队，才是障眼法。
诺希斯:从一开始，那个博士带领的队伍，就既是诱饵，也是主力。
诺希斯:难怪他动得那么慢，他在等。
恩希欧迪斯:没错，而且，如果我没猜错的话，现在，他应当也动起来了。
恩希欧迪斯:如果让他和阿克托斯会合了，那才是真正的麻烦。
佩尔罗契家战士:博士，阿克托斯老爷那边开始动了。
佩尔罗契家战士:关口那边也传来了希瓦艾什家增援的消息。
佩尔罗契家战士:目前为止，都在您的计划中。
博士？:......
佩尔罗契家战士:......果然还是来了吗？
锏:罗德岛的，到此为止了。
博士？:......
锏:嗯？
锏:我记得你的代号，Sharp。
Sharp:幸亏博士随身携带了好几套这样的兜帽。
锏:原来如此，也就是说，即使是这支大部队，也是真真假假——吗？
Sharp:确切地讲，这一计，是纯粹为你准备的。
Sharp:你这样能够用力量凌驾于几乎所有计谋的人，他不得不谨慎对待。
锏:我不是恩希欧迪斯，敌人的赞美和尊重，对我来说没有什么价值。
锏:对我来说，敌人，应当全都躺在地上。
Sharp:那么，我们这一整支队伍都是你的对手，你也可以高兴一点。
锏:你们之中，也只有你算得上我的对手。
Sharp:很遗憾，我也不是会对敌人的赞美感到喜悦的类型。
锏:我不喜欢荣耀，而你，甚至对荣耀毫不在乎。
Sharp:这里没有私人恩怨，这只是工作的一部分。
锏:只是工作？
Sharp:工作需要专业性，把个人情感带入工作就太业余了。
Sharp:我的战斗技能没有值得夸耀的部分，这只是我完成工作的能力之一。
锏:哈哈哈哈，我喜欢你的态度。
锏:过去，我就十分厌恶那些对自身的武技或信念充满荣誉感的对手。
锏:并且，他们无一例外都成了我的手下败将。
Sharp:我听说过你的事迹，黑骑士。
Sharp:一个不会使用法术的莱塔尼亚人，所有的尊严和骄傲在你的巨剑面前都不值一提。
Sharp:你的巨剑呢？
锏:在这样淳朴的地方挥舞那样的东西容易吓到人，所以我换掉了武器。
锏:实际上，用什么都一样。
Sharp:至于我，我被允诺了胜利。