# CR-3 假面舞池 行动前
# Page: CR-3 假面舞池/BEG
# Dialogues: 179

带队的军官:报告，药已经在地下库房里了。
带队的军官:和您指示的一样，我们学着那些人安置了炸弹，制造了一点混乱，就抢到手了。
马特奥:不错......
带队的军官:可您怎么看着愁眉不展的？
马特奥:我在想这批药该怎么脱手......就算改变包装销往地下市场，也很难不留下踪迹。
带队的军官:您是怕有人查？
马特奥:......行动开展时我收到一条消息，罗德岛此次前来派送药物的人身份有些特殊。
带队的军官:确实，我们行动时留意到了，那个男的是个熟面孔......
带队的军官:可老潘乔现在人在监狱里，手下的人走的走，散的散。他儿子如今回到这里，未必还能像从前那样吃得开。
马特奥:那可不一定，市政府之前有人透给我了些讯息，说坎黛拉在考虑培养自己的接班人，那小子正是几个考察对象之一。
带队的军官:可老潘乔和坎黛拉不是......
马特奥:哼，坎黛拉用人可一向不避亲仇。
带队的军官:那我们怎么办......
马特奥:我记得，上次雷内尔的小秘书来时和我们分享了一些资源。
带队的军官:是......有几家店铺和仓库。
马特奥:其中是不是有一家药企的仓库？
带队的军官:没错。
马特奥:药品嘛，多一车少一车，估计他们也不会太在乎......
带队的军官:您的意思是，把包袱丢给雷内尔？
马特奥:话可不能这么讲，他们主动找上门合作，我们回些谢礼不也正常？
市长保镖:久等了，埃内斯托先生。
龙舌兰:没有没有，我也是刚刚才来。
市长保镖:女士，麻烦给我一杯......
龙舌兰:我已经为你点好了，布克先生，还是老样子，双倍浓缩，对吗？
市长保镖:离开这里这么久，难为你还记得我的习惯。
龙舌兰:这点时间，再久也久不过我们共事的时间嘛。
侍者:两位的咖啡。
市长保镖:谢谢，嗯......不错，什么都是刚刚好。
市长保镖:唉，你走之后，再没人能像你一样做事面面俱到了，现在新来的小年轻啊......
龙舌兰:再等等看吧，放在那个环境里，人变得很快的。
市长保镖:哦，对了，坎黛拉女士托我把这份文件带给你。
龙舌兰:文件？坎黛拉女士有事情吩咐我去做？
市长保镖:不，是你要的东西。
龙舌兰:这......我今天才来找你，话还没说出口呢......
市长保镖:你一到多索雷斯，坎黛拉女士就知道消息了，又听说你们运送的货物遭人抢劫，肯定正着急。
市长保镖:文件袋里是近些天物流与交通的异常数据，相关的地点与人员都有记录。
龙舌兰:坎黛拉女士这样挂心，我都不知道该如何感激。
市长保镖:哎，讲什么感激，只要你也能记挂着我们大家就好。
艾拉:咳咳......
导火索:这地方灰比货还多。
双月:艾拉，你接到的到底是什么任务？
艾拉:仓库的货物买来之后就滞销了，积压在仓库里足足有半年，只剩一个管理员看守。
医生:那不相当于敞开大门放任别人来拿？
艾拉:是的，米沃什说几乎每天都会收到失窃报告。
双月:我们是来追查丢失货物去向的吗？
艾拉:不，这仓库只出不进已经是常态了，但昨天仓库看守人接到一通电话，说有一批药品会运过来，要他做好交接。
艾拉:米沃什觉得很蹊跷，让我们过来看看。
导火索:来者不善？
医生:难说，这样一间仓库我看不出对方能有什么图谋。
双月:或许米沃什只是想找个借口支开你和舒赫拉特，毕竟他好不容易空下来可以和雷内尔做点什么。
艾拉:他大可以直说，我绝对不会出现在他俩一千米范围内。
双月:看得出你真的对那家伙不太待见。
艾拉:我只是不想天天看那个家伙大门不出在阳台打高尔夫。
导火索:至少他遵守了对你的承诺——安分。
艾拉:......
龙舌兰:如果那份文件没有差错，诸多异常线索都汇集到了这里，但是......
空爆:但是我们找到的地方看起来就是个废旧的破仓库。
龙舌兰:......一会儿会有一批药物运抵这间仓库，等下看看是不是我们要找的吧。
龙舌兰:仓库里只有一个管理员，没有什么威胁。
龙舌兰:按照出发之前定好的计划，在卡车驶进仓库后，已经潜入的特克诺会关闭监控，放我和你进入查看。
空爆:还有一会儿啊......
空爆:（打哈欠）
仓库管理员:啊——哈——困死了！
仓库管理员:那些药品到底什么时候能送到啊......
仓库管理员:没劲，上面居然还派人来查看，有什么好看的。今天天气这么好，不如找块沙滩晒晒太阳，喝杯咖啡，听首歌。
仓库管理员:......在黑夜我与你跳起一曲无声的探戈♪
仓库管理员:碟片放在哪里了，哦，找到了......
耳机里的声音:在黑夜我与你跳起一曲无声的探戈♪
耳机里的声音:看不清你的面容，只有你手心的温度♪
仓库管理员:唉......这才是生活嘛......
特克诺:（啧，这家伙未免也太不专业了吧......）
特克诺:（既然这么想躺下好好睡一觉，满足你好了。）
仓库管理员:呃......
特克诺:哼，得来全不费工夫，让我看看，监控在哪里......找到了，在这里。
特克诺:嗯？不是说只有一个管理员，怎么仓库里还有四个人？谁啊？
特克诺:......二位，我已经破坏掉监控了，有一个好消息与一个坏消息，好消息是我现在能确定，那批药物就是我们要找的。
特克诺:坏消息是，雷内尔的保镖也来了，四个人，全在仓库里。
龙舌兰:什么？这地方平时不是根本没人会来吗？
龙舌兰:呃，让我想想......我们人数不占优势。特克诺，你能断掉照明供电吗？我和阿莱塔或许可以偷偷摸黑突入。
特克诺:行......我试试吧......
特克诺:已经断掉了。
龙舌兰:好，那我们也行动了。
特克诺:啧......这家伙还真是会享受，又是听歌又是喝咖啡。这是用今年的新豆子泡的吗？
特克诺:（嗅嗅）
特克诺:糟了，全弄在键盘上了。
特克诺:纸巾在哪里！得赶紧擦干净啊！
艾拉:这车到底什么时候到？
双月:放心，我们时间还很充裕。
艾拉:......
双月:也很正常，这种废旧仓库供电设施很容易出问题。
喇叭里的声音:在黑夜我与你跳起一曲无声的探戈♪
喇叭里的声音:看不清你的面容，只有你手心的温度♪
双月:......
艾拉:导火索，去控制室看看。
喇叭里的声音:在一个黑漆漆的角落♪
喇叭里的声音:你明明踩到我的脚趾，但晕乎乎的却是我的脑袋♪
特克诺:怎么办......早知道就不喝他那杯破咖啡了！
特克诺:（可恶，有人来了......）
特克诺:（得赶紧躲起来。）
导火索:管理员先生？
导火索:艾拉，管理员被人打晕，监控和照明系统都有被破坏的痕迹。
导火索:注意警戒，有人潜入仓库。
导火索:不仅打翻了咖啡，还按错了按钮......是个很不专业的家伙。
特克诺:（嘁......）
导火索:我会尝试恢复照明。
特克诺:（不行啊......估计埃内斯托他们还没进来呢。只好麻烦你也睡一觉了，大块头。）
导火索:嗯？
特克诺:（这家伙反应怎么这么快？！）
导火索:小孩子？
特克诺:想得美！
导火索:见鬼，这孩子的力气比成人还要大！
特克诺:我可不是什么小孩子！
导火索:唔呃——？！
喇叭里的声音:漫步在长长的街道，我们松开彼此的手♪
喇叭里的声音:就此分开，你的身影再难寻觅♪
喇叭里的声音:徒留我一个人，在黑夜中无尽地摸索♪
喇叭里的声音:啊，那无声的，跳到一半的探戈♪
龙舌兰:（小声）接下来跟好我。
空爆:（小声）好的。
艾拉:（小声）导火索？！该死，他一直没有回复。
双月:（小声）我们去支援他？
艾拉:（小声）不，我去，你们留在这里继续等车来，潜入的人肯定不止一个。
双月:（小声）小心，如果有人潜伏在这里，那应急照明也不能使用，会让我们变成活靶子。
双月:（小声）你要用我的夜视仪吗？
艾拉:（小声）你留着吧，我会谨慎的。
龙舌兰:（该死......阿莱塔到底去哪里了？不是说让她跟紧的吗？）
龙舌兰:（摸黑找路实在是太难了。）
龙舌兰:（是这里吗？感觉好像走错了，按理说接下来应该不会有转角。）
喇叭里的声音:无数次的擦肩，无数次的错过♪
艾拉:（该死，怎么有个转角，不是这个方向！）
喇叭里的声音:无数次的寻觅，无数次的失落♪
喇叭里的声音:或许下个转角我们还能再遇见♪
艾拉&龙舌兰:（或许最好是什么也别遇见。）
空爆:（小声）埃内斯托？
空爆:......
空爆:（糟了，跟丢了。）
空爆:谁？！
医生:（小声）这女孩难道没发现自己来来回回绕着一堵墙在转吗？
双月:（小声）不是每个人都有夜视仪的。话说我好像在哪里见过她？
双月:（小声）是昨天那片社区里的人......我们要把她丢在这里吗？
医生:（小声）我猜她的朋友会来找她，我在这里等着。
双月:（小声）好，我去别处看看。
特克诺:（呃......好沉啊。）
特克诺:（早知道就该把你和那个倒霉蛋一起塞进柜子里的。）
医生:（那个社区的人怎么会找到这里来，这下事情麻烦了。）
医生:（唉......）
医生:（什么声音？）
医生:（嗯......？）
喇叭里的声音:无数次的擦肩，无数次的错过♪
喇叭里的声音:无数次的寻觅，无数次的失落♪
喇叭里的声音:或许下个转角我们还能再遇见♪
特克诺&医生:——！
特克诺&医生:别动！
双月:医生？！
艾拉:古斯塔夫？！
龙舌兰:特克诺？！
特克诺:撞在我手上算你倒霉！
艾拉:那是......什么？
双月:是法术闪光！快找掩体，艾拉！
龙舌兰:特克诺，等等，这房间经不起你这么搞——
医生:小朋友，你的同伙在我手里，劝你不要轻举妄动！
龙舌兰:糟了，阿莱塔在他们手里！
特克诺:哼，不巧，我们这边也有你们的人质。
双月:是舒赫拉特！
双月:（小声）我觉得有些尴尬......到底为什么会陷入这样的情景......
龙舌兰:呃，或许我们可以交换人质，然后各走各的路？
特克诺&艾拉:等等！
特克诺:你们来这里到底是要做什么？
艾拉:查清楚是谁在用这间仓库做交易，你又是来干什么，小朋友？
特克诺:找到我们丢失的药品。
医生:我们早就说过，药品不是我们抢走的。
龙舌兰:是吗？那你们为什么在这里？
艾拉:我说了，查清楚到底是谁在往这间仓库送东西！你们又是抱着什么目的来这里？
龙舌兰:我们说过了！我们丢的药在这里！
艾拉:啊——真是和你们讲不通！
？？？:管理员在不在啊，货到了！
？？？:唉，跑这一趟累死人了......这地方也太偏僻了。
众人:......
龙舌兰:那个......我还有个提议，既然大家都想知道那批药到底是怎么回事，不如直接问问送药来的人？