# CR-8 一跃而下 行动前
# Page: CR-8 一跃而下/BEG
# Dialogues: 173

暴躁的军人:报告！我们把人押上来了！
马特奥:......居然真的是这老家伙。
暴躁的军人:他抵抗得很厉害，打伤了一个人，但我们也没客气，让他出了点血。
马特奥:好了，你们干得不错。下去接着干活吧。
马特奥:怎么了？
暴躁的军人:上尉，这老家伙都已经上到六楼了，说明他们的人一定不少，我们可能......没法......
马特奥:没法？没法什么？告诉你们，如果这一票干不成，我们全都要万劫不复！
暴躁的军人:还有就是，这个老家伙到底是在做什么，墙里面都是线......
马特奥:不要多问，做好你自己的事情。
暴躁的军人:是......
马特奥:说说吧，迪亚兹，是什么风把你和你的手下吹到艺术馆来的？
迪亚兹:别明知故问了，马特奥。
迪亚兹:人质已经被我们救了出去，你的手下也溃不成军，现在恐怕整个多索雷斯都知道这场恐怖袭击是你自导自演的了。
迪亚兹:一句话，你已经完了。
马特奥:别想骗我。
迪亚兹:你该不会觉得自己还能把那些艺术品运出去换钱吧？
迪亚兹:告诉你，你安排的那些卡车才装了不到一辆，看守和司机就都被我们控制了。你的发财梦该醒了。
马特奥:你说什么？！
迪亚兹:不信可以去问问你刚刚派下楼的那些人。炸弹的事我们也已经知道了，趁爆炸发生之前赶紧收手吧。
马特奥:炸弹......炸弹......雷内尔，你那个炸弹到底什么时候爆炸？把起爆时间告诉我。
雷内尔:......
马特奥:我让你告诉我炸弹起爆的时间，雷内尔。
雷内尔:......
马特奥:说话！你是哑巴了吗？！
马特奥:你要是等不及被炸死，我也可以现在成全你——
迪亚兹:十点钟。
迪亚兹:收敛点，马特奥，想想之后该怎么办，起爆时间已经很近了。
马特奥:......
迪亚兹:如果你还保有一点理性，就把我手上的束缚解开。
迪亚兹:楼里总共有四个炸弹节点，其中三个已经在我们的控制之下，马上就拆除成功，只差雷内尔办公室通风井里的那个了。
马特奥:老东西，要是让我知道你在说谎，你就完了！
雷内尔:迪亚兹。
迪亚兹:原来你还能说话啊。
雷内尔:你们怎么会连炸弹的起爆时间都知道？哪个人给你们透露的消息？
迪亚兹:怎么？没法用爆炸来让那些投资人的钱变成废纸了，你很沮丧？
雷内尔:不过也无所谓，通风井里还有一个起爆节点。
雷内尔:虽然不足以毁了楼下的艺术品，但要让艺术馆变成废楼，投资人的钱打水漂，也足够了。
迪亚兹:要结果我们这些在阳台上的人的性命也足够了。
雷内尔:和我即将达成的目标相比，那很重要吗？
艾拉:迪亚兹！
艾拉:......该死！
艾拉:咳、咳......
导火索:艾拉，楼上什么情况？
艾拉:你的担心成真了。半连接状态下的炸药失控爆炸，引发了小规模的坍塌。
导火索:受伤了吗？
艾拉:我没问题，只是爆炸的位置不太好，可能会阻碍——
艾拉:......
导火索:又发生什么了？到底什么情况？
艾拉:（深呼吸）爆炸引发的坍塌把五楼到六楼的楼梯间堵得严严实实。
艾拉:考虑到雷内尔这个混蛋在克里斯达尔艺术馆上层只设计了一座楼梯，电梯现在又不运行，我和你们被彻底隔断了。
双月:我和医生也已抵达坍塌点位——天啊，这......
导火索:先考虑解决方案。堵塞楼梯间的杂物能靠手头工具清理吗？
艾拉:......很难。
导火索:我马上到，等着我。特克诺和米沃什也在路上，我们肯定能找到清除障碍的办法。
艾拉:但现在是......九点三十五分。我们没时间了。
艾拉:我先向楼上突破，你们清除障碍后立刻跟上。如果障碍实在无法及时清理，我至少会想办法带着迪亚兹安全离开。
双月:等等，艾拉，这太冒险了！
医生:艾拉，考虑清楚。
导火索:我直说吧，清障可能会比我们预估的更花时间。
艾拉:正因如此，我们才更不能坐视迪亚兹被卷入爆炸，不是吗？
导火索:你有把握？
艾拉:当然。我信任你们，也信任我自己。
导火索:......
导火索:我没意见。
艾拉:双月，医生？
双月:（苦笑）看来没人能拦得住你。
医生:千万小心。
艾拉:多谢——
艾拉:啧，杂音？
艾拉:我的通讯器好像快没电了。导火索，等这次事件解决之后，记得帮我把通讯器充满电。
痛苦的军人:真是受够这个鬼地方了，第一次来就是爬楼梯，现在是最后一次了，还是爬楼梯。
暴躁的军人:......受够了就快点。
痛苦的军人:还有，刚才那阵震动和响声是怎么回事......我觉得整栋楼都跟着震了。
暴躁的军人:别胡思乱想了，赶紧下楼——
暴躁的军人:别挡路，雷内尔的保镖，我们赶时间。
艾拉:......那真是巧了，我也一样。
痛苦的军人:等等，上尉不是让我们来——
暴躁的军人:闭嘴。
暴躁的军人:雷内尔的保镖，你刚刚看到六楼墙上的洞和线了吧。告诉我，那是什么？
艾拉:炸药。雷内尔在艺术馆里布设了足以把整个建筑炸平的炸药。现在该你们让路了。
暴躁的军人:*粗口*，我就知道！
暴躁的军人:等等！不对！
暴躁的军人:把那女人留下！赶快！
艾拉:你还想干什么？
暴躁的军人:*混乱的粗口*，下面的路被堵住了！
暴躁的军人:你一定知道怎么从楼上离开对不对？带我一起走！赶快！要不然就和我们一起死在这儿！
马特奥:终于有一个人能接通了！快给我报告现在的情况！
暴躁的军人:......
马特奥:*粗口*，今天所有人都哑巴了吗？！
暴躁的军人:上尉......艺术馆里有炸药，你是不是......早就知道了？
马特奥:不比你早多少！先给我通报情况，炸药我们总有办法！
暴躁的军人:......没什么可报告的。
马特奥:你再说一遍？！
暴躁的军人:非说有什么的话......唯一一条下楼的楼梯被堵住了。完毕。
暴躁的军人:现在这里没人听上尉的命令！你得把我们安全带出这个鬼地方！你一定知道出去的方法，对不对？
艾拉:你搞错了。我是上楼救人，不是上楼逃命。
暴躁的军人:别装蒜！我们有这么多人，你骗不了我们，你一定能出去！
灰烬:榴弹已射出！注意冲击！
灰烬:突入！突入！！
战车:我来负责火力压制！
闪击:敌人倒下！
闪击:三点钟方向仍有残敌！
霜华:敌人倒下！下方还有一个！注意和友军识别！
战车:已净空。
灰烬:很好。
灰烬:艾拉，你还好吗？
艾拉:科恩、蒂娜、库兹、亚历山大......
闪击:我就说嘛，艾拉就在里面，我们来的时间正好。
灰烬:啧，楼梯间外面还有不少残敌跟着我们......你现在情况如何？
艾拉:我正在去顶楼解救人质的途中。顶楼有十点钟爆炸的炸药。
灰烬:其他人呢？
艾拉:先前的小规模爆炸阻断了唯一一座楼梯。
灰烬:了解，等追来的敌人解决掉，我们马上跟上你的脚步。
艾拉:各位......十分感谢，真的。
艾拉:真的太感谢了。
雷内尔:说实话，迪亚兹，我还挺喜欢你们在街头艺术社区里搞的那些东西的。
迪亚兹:你觉得现在是聊这个的时候吗？
雷内尔:不然呢？聊爆炸的时候身体摆什么姿势吗？
迪亚兹:......疯子。
雷内尔:我是说真的，你们那些东西挺不错的。
迪亚兹:你一点都不怕死？
雷内尔:要做的事情已经做完了，我还怕什么？
雷内尔:话又说回来，你好像也不怎么慌乱，至少比那边那个一脸铁青的上尉强。为什么？
迪亚兹:我找到了自己真正所属的地方，在那生活了足够长的时间。
迪亚兹:如果我能从你们两个联手制造的这场混乱中活下来，我还要亲眼看着社区再次从灰烬中重生。如果不行，那我也只能说声遗憾了。
雷内尔:对街头艺术社区......你就那么有自信？
迪亚兹:很简单，他们是我的家人，我了解他们。和他们在一起，一切都有可能。
雷内尔:......
迪亚兹:难道你身边没有这样的人吗？
雷内尔:有......但我们在一起的时候，做的都是我想做的事情......
迪亚兹:马特奥，打了这么久的通讯，你也该知道情况了吧。
迪亚兹:赶紧让我拆掉那个节点，至少我们都还能活下来。
马特奥:......想都别想，老家伙。
马特奥:雷内尔，你肯定也不希望自己精心准备的爆炸被阻止吧。
雷内尔:......
马特奥:（深呼吸）
马特奥:我们做个一举两得的交易。你答应我，这栋楼就按时爆炸，而且你和那边那个老头还能有一条生路。
雷内尔:......
马特奥:你办公室里那部电梯只有你自己能坐，别人谁都不行，连米沃什都不行，我知道。
马特奥:但是现在，只要你把电梯钥匙交出来，让我坐电梯下去，我就放你和那老家伙从楼梯离开，反正时间......
马特奥:还有的是。
雷内尔:......
马特奥:别不说话。你和那老家伙刚刚不是聊得挺好的吗？
雷内尔:你真想让我说？
马特奥:当然。
雷内尔:马特奥，知道我现在最怕、最放不下心的是什么吗？
马特奥:我在说电梯钥匙——
雷内尔:我最怕的就是，你死后流出的那些肮脏的血渗入废墟之下，染污那些珍贵的艺术品残片......
马特奥:闭嘴！把钥匙交出来！
迪亚兹:马特奥，住手！你到底想干什么？
马特奥:站在那儿别动，否则我连你一起打。
雷内尔:呜噗......咳、咳！
雷内尔:没事，迪亚兹......让这个可怜虫，咳，发泄一下吧。
马特奥:把钥匙交出来，赶快！
雷内尔:......马特奥，知道吗，刚刚我突然想到一个绝妙的比喻。
马特奥:少废话，你——
雷内尔:你就像一匹吃胀了的驮兽闯进了庄重的纪念堂，肆无忌惮地释放臭气，看着其他人用手帕掩住口鼻，你反而觉得很欣喜，你很骄傲。
雷内尔:你觉得自己掌控了一切，毕竟他们是因为你才这么做的。
雷内尔:就像现在，你觉得只要做个交易，我就会因为急着逃命答应你的胁迫，目送你走进电梯，然后和老迪亚兹灰溜溜地下楼去，对不对？
雷内尔:可惜啊，驮兽从来都只是被人掌控的可怜动物。
马特奥:住口——
雷内尔:如果你真急着下楼，我推荐你从电梯井里跳下去——
马特奥:住口！
雷内尔:二位，何必这么着急......
雷内尔:反正几分钟后，我们都会成为克里斯达尔艺术馆的殉葬品......
马特奥:我说住口！！
灰烬:榴弹已射出！
霜华:已投掷闪光弹！！
马特奥:什么人？！
艾拉:已突入艺术馆顶楼的阳台。
艾拉:阳台上共有三人，一人是迪亚兹·冈萨雷斯，一人是雷内尔·科瓦尔斯基，还有一个......
艾拉:......可悲的小丑。
艾拉:各位，掩护我，这是我们最后的任务了。