# CW-10 散于星辰之间 行动前
# Page: CW-10 散于星辰之间/BEG
# Dialogues: 183

塞雷娅:——
总辖构件科雇员:这边！
总辖构件科雇员:围住她，别让她过去！
总辖构件科雇员:全体注意，做好准备！
塞雷娅:......
总辖构件科雇员:第二波“失序”开始！
塞雷娅:......失序？
塞雷娅:娜斯提的杰作。
娜斯提:你跟着我兜兜转转好几天了。防卫科原来这么闲？
塞雷娅:你对莱茵园区的改建有十六处不符合之前制定的安全规范。
娜斯提:（萨卡兹语）失序。
塞雷娅:......
塞雷娅:你......
娜斯提:放弃你脑子里的平衡。不要对抗混乱，去尝试着适应它的节奏。
塞雷娅:......
娜斯提:看到你想看的了吗？
塞雷娅:你重组了园区几处关键结构。看起来没什么规律......但部件之间的连接关系是自洽的。
塞雷娅:我很难想象这样的建筑能够成立。
娜斯提:线性的语言约束了大部分人的想象力。
娜斯提:想要抵达某个未来的话，你首先得与终点建立对话，而不是去强行规划它的路线。
塞雷娅:放弃......平衡。
塞雷娅:感受终点......
帕尔维斯:用微生物结构形态变化的思路去操控钙元素......极具启发性。
帕尔维斯:这样的材料转化很快，而且适应性极强，能与人体各部分器官快速结合，有很好的医学应用前景。
帕尔维斯:这是你在大学时候就一直在做的研究方向吧？为什么不继续做下去？
塞雷娅:......因为它很危险。
帕尔维斯:你是指人造器官的应用伦理问题？
塞雷娅:不止。
塞雷娅:新的技术交给医生，可以拯救生命；落入罪犯手里，就可能沦为凶器。
帕尔维斯:哈哈，差点忘了，人体本身富含钙元素。
塞雷娅:所以我判断，在行之有效的管控手段被确立之前，这项研究必须被中止。
帕尔维斯:你知道这很可惜，对吧？
帕尔维斯:要是你改主意的话，莱茵生命完全可以拥有两个专攻生命科学的科室。
塞雷娅:莱茵生命更需要有防卫科。
塞雷娅:我把自己的数据交给你，是希望你结合我的经验，更好地评估嵌合实验的风险。
塞雷娅:别走得太远了，帕尔维斯。触碰边界的代价对所有人来说都过于高昂。
帕尔维斯:那么，边界在哪里呢？
塞雷娅:嗯？
帕尔维斯:无数研究表明，生命的演化并不像最早的学者猜想的那样循序渐进。一步一回头的话，我们甚至都走不到这里。
帕尔维斯:而且，假设确实有一个更高意志存在，是它划定了边界，决定了人类的来路和去路——
帕尔维斯:那在决定成为仆从还是举起反旗之前，我们不都该尝试着直视它的眼睛吗？
塞雷娅:......“边界”。走廊就是边界。
塞雷娅:如果继续沿着走廊走......永远走不到“眼睛”的位置。
塞雷娅:没有意义......不，无所谓。
塞雷娅:我早就看这面墙很不顺眼了。
塞雷娅:从观星爱好者协会借来的望远镜坏了。
克丽斯腾:没关系，这里视野很好，肉眼就能看到很多星星。
塞雷娅:嗯，你们先找一个最合适的位置坐下吧。我试试修一下望远镜。
缪尔赛思:唔......无敌的塞雷娅女士，我真的很好奇，还有什么是你不会的吗？
塞雷娅:建议查询我的私人课程选修计划。还没学过的那些，不会。
缪尔赛思:......你这个可怕的学习机器！
缪尔赛思:呜哇，这天好冷......吃不吃糖？泡芙？热巧克力？
塞雷娅:这么晚了，摄入甜食不利于健康。
缪尔赛思:没意思。
缪尔赛思:克丽斯腾，你看地上那块石头，它像什么？
克丽斯腾:......
缪尔赛思:像塞雷娅啊塞雷娅！这么硬，还“完美”得发光！
克丽斯腾:......像星星。
克丽斯腾:不对。这里应该有颗星星的，可是没有。
克丽斯腾:计算了那么多次......还是拟合不了星星的轨迹。
缪尔赛思:都失败这么多回了，你还相信它可被测量？
克丽斯腾:唔......我更倾向于表述为，我“不相信”。
克丽斯腾:我不相信所有被告知的规律。我不相信人类永远无法穿透星荚，更不相信星星仅仅只是我们所见的那样渺小。
缪尔赛思:你总不会真觉得人能飞到星星深处去吧？我以为只有小孩子才会做这种梦欸！
塞雷娅:......小孩子，诗人，还有科学家。
克丽斯腾:哈哈，谁说不是呢？
克丽斯腾:科学家不相信梦是假的。因为他们会向全人类证明，所有的梦都可能成真。
缪尔赛思:你呀，还真是只会想这一件事。
缪尔赛思:所以说啊，克丽斯腾，你确定我们的莱茵实验室正式变成公司以后，要叫“莱茵生命”吗？
缪尔赛思:虽说我是研究生态学的，塞雷娅是研究生物工程和微生物的，我们确实是二比一没错啦......但上次我只是在开玩笑。
缪尔赛思:你一心一意只想飞到天上去，学的又是高能物理，真的不考虑叫“莱茵物理”吗？
克丽斯腾:......不。
克丽斯腾:就叫“莱茵生命”。这很好。
克丽斯腾:我想知道我们看到的星星到底是什么。
克丽斯腾:我想知道包裹着我们的阻隔层外面有什么。
克丽斯腾:我想知道......如果我真的能去到群星之间，站在那里回头看的话，我们究竟生活在怎样的一片土地上。
克丽斯腾:......
克丽斯腾:我想知道的答案，大多都关于“我们”。
缪尔赛思:而“我们”......我们都是被困在这个小小角落里的生命。
塞雷娅:......
缪尔赛思:你打坏了我的生态园的墙。塞雷娅，你准备怎么赔我呢？
塞雷娅:你从一开始就知道克丽斯腾的计划。
缪尔赛思:你是说“弧光一号”......还是“万星园”？
塞雷娅:“弧光一号”从来都只是一个用来欺骗军方的幌子，是一沓从来就不具备可行性的废纸。
塞雷娅:“万星园”才是这座实验室，或者说飞行器唯一的名字。
塞雷娅:呵......确实是她会起的名字。
缪尔赛思:是呀，她脑子里只会想这一件事。
塞雷娅:你在这里复刻了生态园。克丽斯腾难道准备带着生态园一起突破阻隔层？
缪尔赛思:对她而言，撕开“星荚”当然是不够的。
塞雷娅:......毫无疑问。
塞雷娅:她凝视的从来不是阻隔层，而是阻隔层之外的前人未至之境。
塞雷娅:她要真正地踏进那片深空。她要在深空中留下所有人类能留下的东西。
塞雷娅:这其中包括......
缪尔赛思:包括这座生态园里的全部生命。
缪尔赛思:自从我第一次听说“万星园”计划开始，我就开始着手收集可能能够适应阻隔层外环境的植物品种。
缪尔赛思:我刚刚检查过了，七百五十三种，克丽斯腾将它们全部放在了这间实验室里。
缪尔赛思:我很高兴......我们很快就能一起找到答案了。
塞雷娅:你想知道生命到底能不能存在于群星之间。
塞雷娅:尤其是......你自己。
缪尔赛思:......是的。
缪尔赛思:我和我的种群......我们被困在这座越来越狭小的牢笼里。
缪尔赛思:随着时间的流逝，我们只会像抓不住的水、消散的风、枯萎的树一样，在这片面目全非的土地上消逝。
缪尔赛思:而这时候，她对我说......
缪尔赛思:“那上路吧。”
缪尔赛思:“这片大地不是你的归处，可在大地之外......说不定有一片未被源石侵蚀的空间，能够真正接纳你和你的种群。”
塞雷娅:这只是一个猜想。
塞雷娅:迄今为止，没有探测器能突破甚至接近阻隔层。没人能断言阻隔层之外没有源石，更没有证据导向生命能在星空深处存续。
缪尔赛思:我知道。
缪尔赛思:这是一个梦。缺乏验证，没有任何数据支持，与我受过的所有科学教育相悖。
缪尔赛思:但是......科学家不相信梦是假的。因为他们会向全人类证明，所有的梦都可能成真。
塞雷娅:这也是克丽斯腾说过的话。
缪尔赛思:嗯。她从来都没有变过。
塞雷娅:......
缪尔赛思:那我们呢？
缪尔赛思:塞雷娅......
缪尔赛思:我们......有没有改变？
缪尔赛思:我多希望......多希望我们始终都坐在一起，就在那片星光熠熠的黑夜里。
缪尔赛思:但我没有办法同时拉住你们两个。
缪尔赛思:三个人的舞......终究还是太难跳了。
塞雷娅:呃......咕......
缪尔赛思:我不会让你有机会阻止她的。
缪尔赛思:因为......哈哈，二比一。这次我和她站在一起。
塞雷娅:缪尔......赛思......
缪尔赛思:睡吧，塞雷娅。睡吧。
缪尔赛思:你早就遍体鳞伤，精疲力竭。不用再战斗了，我们的梦就快实现了。
缪尔赛思:只要闭上眼睛，水就会带你离开这里。等你醒来以后，我和克丽斯腾一定已经抵达终点。
塞雷娅:......不。
电子音:警告——
电子音:能量开始过载，所有次级舱室重力系统与阻尼器出现故障。
电子音:全体人员注意，能量开始过载——
缪尔赛思:咦......？！
缪尔赛思:为什么......突然......
塞雷娅:不是突然。
塞雷娅:你说得对，克丽斯腾从来没有变过。
缪尔赛思:塞雷娅！
塞雷娅:你也还是老样子，只要一紧张就会忘了本体有多脆弱。
缪尔赛思:唔......不，抓住我！我不要离开这里......不要一个人......
塞雷娅:能量开始过载了。
塞雷娅:等蓄能正式完成，整座平台一定会崩解。就算之后能靠近乃至突破阻隔层，核心舱室也坚持不了多久。
塞雷娅:克丽斯腾想救你。
塞雷娅:......我也想。
缪尔赛思:你......
塞雷娅:是的，我想带她回来。
塞雷娅:缪尔赛思......重力恢复之后，就离开吧。
塞雷娅:接下来是我们俩之间的事。
电子音:身份验证——失败。
电子音:您的权限已失效，万星园生态区开启失败。
电子音:您的权限已失效，万星园生态区开启失败。
缪尔赛思:塞雷娅！混蛋，石头，木头！把门打开！
缪尔赛思:......
缪尔赛思:哈......哈哈......
缪尔赛思:我还真是......又被抛下了啊。
缪尔赛思:塞雷娅......真希望你还来得及呀......
塞雷娅:......
克丽斯腾:所谓的星象学家，大致上与盲信的愚者并无不同。
克丽斯腾:万千年来，他们致力于探索群星运转的轨迹。
克丽斯腾:对他们来说，每一次星星的运转轨迹发生改变，就是一次新的启示、一个有意义的预兆。
克丽斯腾:他们的行为并非不可理解。
克丽斯腾:星星的移动无迹可寻，这个事实足以令大多数人感到惶恐。
克丽斯腾:相信群星不过是某个不可知存在手中的棋子，它的运转以及它轨迹的改变都是有其意义的，显然要让人安心得多。
克丽斯腾:但是——
克丽斯腾:假的。
克丽斯腾:错的。
克丽斯腾:伪造的。
克丽斯腾:如果群星移动的轨迹真的无迹可寻，那么在过去漫长的时光中，我们又是如何避免与其他星星碰撞的呢？
克丽斯腾:我们特殊至此吗？
克丽斯腾:我们究竟生活在怎样的一片土地上？
克丽斯腾:我们将前往何处？
克丽斯腾:......
克丽斯腾:这些问题......我在你耳边念叨过太多次了。
塞雷娅:......
克丽斯腾:能帮我把那颗“星球”摆到那个位置吗，塞雷娅？
克丽斯腾:真遗憾。
克丽斯腾:在突破阻隔层之前，无论多少次拨弄这些星球，它们都始终无法留在正确的轨道上。
塞雷娅:......停下吧，克丽斯腾。
塞雷娅:在你带着这座万星园撞上阻隔层之前，我们还来得及回头。
克丽斯腾:“万星园”......是不是和我同你描绘过的一模一样？
克丽斯腾:很可惜，在我真的把它建出来的时候，你已经离开了莱茵。
克丽斯腾:但我知道你会回来的。在我的梦即将实现的这一刻......你一定会在。
克丽斯腾:无论你是站在我的身边——
塞雷娅:......
克丽斯腾:——还是站在我的对面。
克丽斯腾:这一次，换我先动手吧。