# CW-6 群英荟萃 行动后
# Page: CW-6 群英荟萃/END
# Dialogues: 185

缪尔赛思:实验室的外墙正在......被撕碎？这都是最新最坚硬的材料打造的，怎么会......就跟土豆一样？
缪尔赛思:呜哇哇！那边的地面正在跟苹果皮一样卷起来呀！
缪尔赛思:再这样下去，我们都会变成压扁的果泥吧！
缪尔赛思:博士，你该不会是想自己......
缪尔赛思:你没看见吗？动力甲都跟个小纸片一样被她撕来撕去，你只是个寻常的人类欸！你真的只是个人类吧？
伊芙利特:......我去。
缪尔赛思:这不是开玩笑的啊伊芙芙！
缪尔赛思:你体内的炎魔......唔，你的力量本来也很危险，你该不会是想......
伊芙利特:不。
伊芙利特:我不会用它的力量。我自己去。
伊芙利特:这是......我和迷迭香之间的约定。
动力甲士兵:申请......支援......
动力甲士兵:通讯器......被捏碎了？
动力甲士兵:你是什么......
伊芙利特:别喊。
动力甲士兵:什么？
伊芙利特:我知道你想喊那两个字，但别喊出来。
伊芙利特:她是我的朋友，我很喜欢的朋友。
伊芙利特:不，不止是朋友。我们还是同事，可以走在一条路上勾肩搭背，一起揍敌人的同事。
伊芙利特:迷迭香......
迷迭香:......不正确的，我都会毁掉。
迷迭香:这样的实验室，本来就......
伊芙利特:本来就不该存在。
伊芙利特:你想说的，我都明白。
伊芙利特:这该死的白大褂，混蛋的实验室，那些害我们倒霉的玩意儿，早就该一把火全部烧掉了！
伊芙利特:我们当然有资格愤怒，有资格叫骂，有资格毁掉这一切！
伊芙利特:但我们同样可以不用这么做的！
迷迭香:为什么？
迷迭香:你也要......挡在正确的路前面？
伊芙利特:好强......但是......也没什么大不了的！
伊芙利特:迷迭香，我不会让你和达莉娅一样，在我面前......我们约好了一起好好看看这座城市，也约好了要一起回到罗德岛！
伊芙利特:虽然我不太想承认，但你一直比我厉害得多！你已经是罗德岛的精英干员了，你做过很多很多了不起的事。
伊芙利特:想想阿米娅，想想那个叫煌的大猫，想想博士！他们的手掌很软，他们衣服上的味道很干净，他们的拥抱就像最厚实的毯子一样！
迷迭香:毯子......？
伊芙利特:我们不是没有人爱的。生活一点都不公平，可那些混蛋的遭遇，最后还是让我们遇见了那些很好的好人。
伊芙利特:赫默讲的故事总有个好结局，我知道的，她有时候都是自己在胡编乱造。
伊芙利特:塞雷娅严格地检查我的作业，还会一遍遍在我跌倒的时候扶起我。
伊芙利特:这些好的回忆不该被一起毁掉。
伊芙利特:所以，迷迭香......可以停下了。
迷迭香:停......下？
迷迭香:伊芙......芙......
伊芙利特:嗯，伊芙利特。你记得我的。哈哈，你才不会忘了我。我偷偷吃掉了你藏起来的饼干，你还没有发现呢。
迷迭香:嗯......好像是的。
迷迭香:饼干少掉了。不是博士干的。我应该在终端上改正。
伊芙利特:哈哈......哈哈哈！
迷迭香:你看起来很痛。为什么......要笑？
伊芙利特:我就是要笑。
伊芙利特:你没有失控，对不对？就连博士都在担心，你会失控。其实你只是想用自己的方式，做你想做的事。
迷迭香:......嗯。
伊芙利特:不要紧，塞雷娅也成天担心我失去控制。这不是不信任，就当成是他们在瞎操心好啦。
伊芙利特:至于那些坏人......他们种在我们身体里的力量，留在我们身上的伤痕，都没有办法操控我们。
伊芙利特:只有我们自己才可以。
伊芙利特:我们要反过来，大声嘲笑他们。
迷迭香:嗯......像这样就可以吗？
伊芙利特:没错，弯起嘴角。去找那个洛肯，告诉他，他对你来说，什么都不是！
迷迭香:......洛肯。
迷迭香:好。我会去找他。我知道该怎么说了。
缪尔赛思:......安静了下来。
缪尔赛思:伊芙利特成功了，她安抚住了迷迭香。呼......可真是逃过一劫呀。
缪尔赛思:咦？
缪尔赛思:......
缪尔赛思:克丽斯腾......没有忘记啊。
缪尔赛思:博士......我答应了会带你和迷迭香见到洛肯。
缪尔赛思:既然目的已经达成，那我们的合作就到此为止吧。
缪尔赛思:你不能再前进了。我们需要在这里说再见。
缪尔赛思:......不。
缪尔赛思:我其实又骗了一个人，哈哈，我是不是真的很坏？
缪尔赛思:娜斯提那个直性子、木脑袋......我骗她说我当时已经做出了决定。其实我没有。
缪尔赛思:直到刚刚，看到这座生态园的这一刻，我才做出了选择。
缪尔赛思:对不起。
缪尔赛思:我过来，只是希望能确认一件事......是的，我的梦想在这里。这个生态园，它所承载的未来......就是我的梦想。
缪尔赛思:属于我和我的族人的生命的答案，都在这里。
缪尔赛思:克丽斯腾答应过我，会带着它一起走。
缪尔赛思:她没有骗我，她只是没有告诉我......或许她已经厌烦了我的两面三刀，我的心不在焉，或许她觉得我们之间的信任从未更易......
缪尔赛思:她真的这样做了......
缪尔赛思:那我也该遵守我与她之间的约定。
缪尔赛思:也请你告诉塞雷娅......对不起。
霍尔海雅:时间就快到了，我是不是可以走了？
克丽斯腾:交易已经完成。你随时都可以离开。
霍尔海雅:你答应我的......
克丽斯腾:你的终端已经收到了。
霍尔海雅:这就是......洛肯所有的研究成果？
霍尔海雅:不，还有一个地址......模糊的地址。哈哈，看起来还挺眼熟。你还真是在梅兰德的眼皮子底下做了不少事啊，我都快要更佩服你一些了。
克丽斯腾:可惜。
霍尔海雅:你说什么？
克丽斯腾:你看不到你本来能看到的天空。
霍尔海雅:那些星星？我的族人们摆弄它们的时间已经够久了。该给的情报，我都给过你，你依然觉得那些扭曲的光点值得一看吗？
克丽斯腾:不，不是现在的天空。
克丽斯腾:而是它未来的，真正的样子。
霍尔海雅:够了。我知道你的宏伟蓝图，但那样的未来不属于我。只要你的资料真实可靠，我马上就能完成先祖们的宏愿，取回我真正的力量——
克丽斯腾:你想要的力量，甚至没能抵御时间。你很清楚，在未来的天空上翱翔的，可能是机器，可能是其他不断进化的生命......
克丽斯腾:但不会是来自万年之前的幻影。
霍尔海雅:你在嘲弄我......嘲弄我的血统，我的记忆，我的使命？
霍尔海雅:你——
克丽斯腾:不惜牺牲全族人的寿命，只是为了回到过去......这一切真的有价值吗？
霍尔海雅:......
霍尔海雅:算了。反正该拿的东西我都拿到了，就让我们体面地说声再见吧。
缪尔赛思:......是你。
霍尔海雅:又见面啦。
缪尔赛思:......
霍尔海雅:......
五分钟。
赫默:门......呃，推不开！
雅拉:这样就可以了。
赫默:欸？
赫默:这是......您借给我的武器？
雅拉:不是我借给你的。这已经是你的了。你只是还需要一些练习，孩子。
赫默:练习......呃......
雅拉:从这里出去，你就自由了。特工与士兵们都自顾不暇。他们找到了聚焦发生器，达到了目的，不会再为难你。
雅拉:你可以往特里蒙城区的方向跑。到了那里，你依然还是赫默研究员。
赫默:唔......
雅拉:你还想往最危险的地方跑。对吗？那样的话，你不仅可能遭遇生命危险，还可能再也摆脱不了梅兰德的视线。
雅拉:这将是一生的缠斗。你或许会永远失去一些东西，自由，生活，亲人朋友的绝对信任，生活在阳光下的权利，还有你自己。
雅拉:你真的要投身到这样的生活里去吗？
赫默:我不知道。我还没有亲眼......看到问题得到解决。我不想中途放弃。
雅拉:你是个有天赋的学者，善良的医生。现在你考虑好了，要学着成为一名战士了吗？
赫默:或许......我永远成为不了战士。
赫默:可如果有必要的话，我会握紧您给我的武器。
雅拉:好吧，孩子。带着我的祝福前进吧。
赫默:谢谢您，雅拉主任。
赫默:对了，总辖......克丽斯腾可能就在前面。
赫默:您不想见她吗？
雅拉:不想......吗？怎么可能呢。
雅拉:只是，我恐怕追不上她了。
布莱克:搜到了吗？
哥伦比亚士兵:还没有！
布莱克:继续。聚焦发生器的核心装置就在这里面。
布莱克:还有克丽斯腾......她不可能再从我们眼皮子底下逃走。
三分钟。
塞雷娅:......伊芙利特？
伊芙利特:塞雷娅！怎么样，你找到进去的方法了吗？
塞雷娅:还没有。
伊芙利特:这地方真的好奇怪，就算迷迭香跟捏碎饼干一样把实验室的外墙弄塌了大部分，里面的东西还是一点都没露出来啊。
塞雷娅:......这不是一栋完整的建筑。
伊芙利特:什么？
塞雷娅:伊芙利特，你说得对。这不是一个实验室。
塞雷娅:这是......这是......
塞雷娅:她难道把她父母的推进器装在了......这怎么可能？我怎么......我怎么现在才想到？！
伊芙利特:塞雷娅！你准备去哪里？
塞雷娅:......
塞雷娅:要是......打穿这面墙的话......
塞雷娅:她不可能猜不到我会来。这没有意义。
塞雷娅:......不行。
塞雷娅:我一定要......
？？？:塞雷娅。
塞雷娅:赫......默？
塞雷娅:你该离开这里......这里很有可能会......
赫默:不。
赫默:塞雷娅，我不是为了听你说这些话才来这里。
塞雷娅:......
赫默:我了解一个科学家为了自己的梦想可以做到什么地步。我体会过那近乎痴狂的感觉，才知道想要用道德去对抗它需要多大的力量。
赫默:塞雷娅，一直以来你都在找寻科研与秩序之间的平衡。你做得很好，或许好得过了头。
赫默:你的秩序正在崩塌，但如果放弃平衡的话，或许......你能在混乱中找回你自己的源头。
塞雷娅:找回......源头？
赫默:我相信你可以。
赫默:我们都有各自要做的事，就在这里分开吧。
塞雷娅:......
赫默:对了，塞雷娅，现在我可以告诉你了。
我曾经是那么地，那么地仰慕你。
我曾经是那么地，那么地希望与你并肩而行。
一分钟。
缪尔赛思:......
缪尔赛思:唉，难得交到的聊得来的朋友就这样没有啦。
缪尔赛思:克丽斯腾，你要怎么赔我呢？
三十秒。
迷迭香:......
洛肯:纳西莎......你回到了我面前。你做好宣判的准备了吗？
迷迭香:是的，我想杀死你。
迷迭香:不是为了报复。我恨你，但阿米娅和博士都说，报复并不能让那些消失了的我爱的人回到我身边。
迷迭香:不是为了摧毁。你想借我的手来毁掉你自己，我不愿意。我不是你的武器。
迷迭香:你对我来说什么都不是，只是一名罪犯。
迷迭香:法律和监狱都做不到的事，我来。
迷迭香:我宣判你的死刑。
洛肯:好......那就好。
洛肯:那首歌是怎么唱的来着......对了。
洛肯:乡间的路♪带我回家♪
洛肯:让我落叶归根♪
洛肯:快了，就快了。
克丽斯腾:——
凯尔希:Mon3tr！
Mon3tr:（尖啸）
凯尔希:博士，抓稳一些。
凯尔希:我知道。
Mon3tr:（似有所感的嘶鸣）
凯尔希:——我知道。