# DH-6 紧追猛赶 行动前
# Page: DH-6 紧追猛赶/BEG
# Dialogues: 40

D.D.D.:水月选手在放弃了阻拦伏兵后，来到将陈林两位选手掩埋的武器店废墟之上，停留了一会儿后便不知所踪。
D.D.D.:我们所有的摄像头和无人机都没有找到他的位置。
D.D.D.:而第一梯队中，甜蜜夏日队，已经最先抵达游泳检查点。
D.D.D.:第一梯队的其他队伍也陆续穿过了游泳检查点。
D.D.D.:而我们最关心的鼠胆龙威队中，埃内斯托小弟为了殿后已经被打倒，我们的工作人员判断他已经失去战斗能力了。
D.D.D.:陈林两位女侠此时却依然没有动静。
D.D.D.:难道真的万事休矣了吗？！
星熊:老陈，你不是吧，你不会倒在这种地方的对吧。
艾雅法拉:星熊小姐对比赛很上心呢。
诗怀雅:哪里，她绝对是给陈押了大注，才在那念叨。
诗怀雅:认识这么久了，这种比赛的输赢，谁在乎啊。
诗怀雅:输了又不代表就怎么了，赢了也不能证明什么。
诗怀雅:我倒是希望她输了，这样我才好嘲笑她。
诗怀雅:哎，艾雅法拉，来，我来给你试试这款面霜，我觉得一定适合你。
艾雅法拉:好的，谢谢。
D.D.D.:等等，这难道是......
D.D.D.:来了来了，终于来了！
D.D.D.:陈女侠与林女侠又一次地站上了比赛的舞台！
D.D.D.:但是，两人只剩下一辆车，位置距离游泳检查点还有一小段距离，而此时第一梯队已经开始了游泳。
D.D.D.:鼠胆龙威真的还有机会吗？！
陈:你先走，我用跑的。
林雨霞:上车。
陈:？
林雨霞:别让我再说一次，上车。
陈:你确定？
林雨霞:我来骑，你来解决碍事的家伙。
D.D.D.:太令人感动了，虽然只剩下一辆车，但是林女侠并没有抛弃陈女侠。
D.D.D.:她让陈女侠站上自己的车后座，由她来骑车，而陈女侠负责对付那些想要妨碍她们的人。
D.D.D.:两个人，一辆自行车，一次让所有人都目瞪口呆的完美配合！
D.D.D.:现在我敢说，她们两个的组合，是这场大奖赛中最强大的！
林雨霞:你压到我头发了。
陈:敌人在前面，我也没办法。
陈:你能不能不要乱扭？
林雨霞:要不然你来骑？
陈:林雨霞，你！
林雨霞:意外。
D.D.D.:鼠胆龙威队，飞快地突破了最后一段跑道，进入了沙滩。
D.D.D.:游泳检查点就在她们的眼前。
D.D.D.:但是，其他队伍显然不会那么轻易地让她们通过。
D.D.D.:一场沙滩上的恶战，即将爆发！