# DM-6 远遁 行动后
# Page: DM-6 远遁/END
# Dialogues: 76

赫德雷:......我明白了。
赫德雷:是的，不会有问题，各支队之间保持联络。
赫德雷:......遵命。
赫德雷:......呼。
赫德雷:各位，看来我们要在这里驻扎一阵子了。
伊内丝:怎么了？
赫德雷:先遣队观察到了天灾云，没有天灾信使在这附近，以防万一，我们只能尽可能远离天灾。
赫德雷:无论如何，不能冒这个风险。
伊内丝:......天灾吗。
赫德雷:很少亲眼见识到在荒野肆虐的天灾。
赫德雷:不过卡兹戴尔和源石打交道的历史也有很久了，倒是不至于那么慌乱。
赫德雷:......W呢？
伊内丝:待在她自己的小队。
伊内丝:......你要去找她？
赫德雷:我......不确定。W变了很多。
伊内丝:你以为W会因为失去特蕾西娅而性情大变。
赫德雷:但她现在冷静得不像是W。
赫德雷:不过先前在战场上找到她的时候，她确实还是那副玩世不恭的嘴脸。
伊内丝:应该说比起过去有过之而无不及。
伊内丝:真难得，你竟然能察觉到这种细微的违和感。
赫德雷:......别讽刺我。如果W安静下来，那根本不算“细微”的违和感。
伊内丝:W她——啊。
伊内丝:山的那一边，云在汇聚，气压的变化非常剧烈......那就是天灾云？
赫德雷:......这个规模，可能驻扎在这里也是不安全的，通知所有支队，按原路线后撤五十公里。
赫德雷:去找W，动作快。
伊内丝:......别命令我。
伊内丝:嗯......
伊内丝:W给我的感觉，和那个很像喔，现在。
W:——啊啊。
伊内丝:W！你在干什么——！
伊内丝:这里——风好大！
W:还能干什么，欣赏天灾啊！
伊内丝:你疯了吗——
W:你说什么？听——不——清——
伊内丝:啧，忘了你本来就是个疯子。
伊内丝:别让你手下的萨卡兹陪你一起送命！
W:我已经让他们跟着赫德雷撤离了啦，我又不蠢——啊。
伊内丝:W！你给我小心点！嘁！
W:你才是别过来喔，摔下去你可受不了——
伊内丝:你就受得了吗？你要是不想死就给我回来——！
赫德雷:......你们两个搞什么。
伊内丝:你问她。
W:是她非要碍着我吧。
赫德雷:......唉。
赫德雷:幸亏W的队伍没有损失，否则在与整合运动的领袖合流之前，我们就要先上一趟军事法庭。
伊内丝:......
赫德雷:都先回去休息吧，等待通知。
W:在天灾中作战又怎么样？你害怕矿石病吗？害怕风暴吗？
伊内丝:我只是单纯的不想死于非命。
W:我们都该提前适应一下。
W:这会是种有趣的体验。
赫德雷:伊内丝。
伊内丝:别这样，我没生气，又不是小孩子吵架要你来回哄。
伊内丝:W她......把队伍安置得很好。
赫德雷:很难得。
伊内丝:很难得......我都不知道她是更疯了，还是......她......哎。
伊内丝:她是个屁的天灾云，她就是个天灾。
赫德雷:（粗口......）
W:哼哼哼~哼哼~
萨卡兹战士:......你心情好像很不错。
W:当然了。
W:有些消息，就是要离开卡兹戴尔那个破地方才能打听到啊。
萨卡兹战士:这也不是你把见面地点定在天灾云下面的理由吧......你是要我的命吗......
W:欸，别这么说。
W:你知道当一个疯子有什么好处吗？
萨卡兹战士:不太想知道，但我其实已经知道了，毕竟我听你的，头儿。
W:这就对了。
W:好处就是，你做的事情越不合逻辑，就越不会遭人质疑。
萨卡兹战士:唉......
W:罗德岛号的的确确离开了卡兹戴尔，对吧？
萨卡兹战士:准确来说，是没有情报表明这么大一艘舰船被殿......被特雷西斯纳入囊中。
W:那就够了。
W:嗯，还是有一些线索的嘛。
塔露拉:......啊。
塔露拉:欢迎你们。
塔露拉:远道而来的战士。