# DM-7 龟裂 行动后
# Page: DM-7 龟裂/END
# Dialogues: 74

赫德雷:她没有追上来。
赫德雷:......如果我们真的和她正面碰上，事情就麻烦了。
赫德雷:你不该对塔露拉使用法术，这也不是第一次了，我们要时常小心自己看见的东西。
伊内丝:......塔露拉的身上一定发生了什么，这件事必须告诉W。
赫德雷:多亏了W几次的小动作，我们已经遭到那些暴徒的猜忌了，这还不够吗？
赫德雷:你到底看到了什么？
伊内丝:过去的塔露拉只是个反抗者。她把反抗的机会带给那些被解放的感染者。
伊内丝:现在呢？他们几乎毫不收敛自己的欲望，单纯的破坏，滥杀。
赫德雷:这不足以说明什么，萨卡兹之外的种族对感染者素来如此。
伊内丝:......你不明白。
伊内丝:我不是在说这种行为本身怎么了，我是在说这样的行为会招致什么后果......
伊内丝:塔露拉她......在葬送整合运动，刻意的。
赫德雷:......为什么？
伊内丝:你不觉得这个情况似曾相识吗？
伊内丝:她是个优秀的领袖，能将这些普通的感染者卷入战争，甚至带给他们胜利。
伊内丝:但她，也只有她才能用最神不知鬼不觉的方法，一步步毁掉自己一手搭建起来的高塔。
伊内丝:甚至......
伊内丝:甚至塔露拉她自己，都只是其中一块比较精美的砖瓦，随时可以被粉碎。
赫德雷:你是在说......
伊内丝:和三年前给我的感觉一样。
伊内丝:但他......他或许素来如此，他可以毫不犹豫地做到这一切......只是藏的很好罢了。
伊内丝:塔露拉不同，她的变化太突然了。
伊内丝:她的影子......她甚至有两个影子，不像是法术的痕迹，倒像是......
伊内丝:一座废墟，古老，强盛，满是那种力量的残留......
赫德雷:你的法术性质很特殊，尽管如此，你这次的感觉也太模糊了，这还是不构成行动的理由。
伊内丝:但这件事W必须知道！
赫德雷:小声点，我们已经被注意到了。
赫德雷:任何动作都会成为别人的把柄，你明白的。
伊内丝:那你觉得我们还能经受住第二次巴别塔那样的变故吗？
赫德雷:我不确定......
伊内丝:......至少W不能。
伊内丝:我去找她，既然加尔森已经死了，她就是新的领导人。
赫德雷:等等！如果塔露拉真的已经注意到了，你这样会——
伊内丝:等不了，别想命令我，现在我们还是平起平坐。
伊内丝:......哼。
伊内丝:话是这么说，这好像是我第一次抗命。
伊内丝:你不该总是想这么多的，赫德雷。
伊内丝:......
伊内丝:（W，就在前面，穿过这条巷子就......）
伊内丝:（那里不是营地？她在做什么？）
伊内丝:（总之得快一点——）
伊内丝:——
伊内丝:——谁？
整合运动士兵:......
伊内丝:感染者......？有什么事吗？
整合运动士兵:注意你的语气，魔族。
整合运动士兵:先是有几支佣兵队伍叛逃，接着又让敌人出现在了城内。
整合运动士兵:你们犯下的错误太多，你该不会以为领袖没有看在眼里吧？
伊内丝:让开，我没有义务听你抱怨。
整合运动士兵:你有这个义务对塔露拉负责。
伊内丝:——我明白了，等我向W汇报完之后，我会去向塔露拉报到。
整合运动士兵:不必了。
整合运动士兵:我们需要的不是这种“负责”。
伊内丝:什么......
伊内丝:啧.....来真的？
整合运动士兵:刚才发生的袭击波及了这里，萨卡兹雇佣兵小队长之一的伊内丝，死亡。
坚毅的整合运动术师:不去确认她的尸体？
整合运动士兵:......刚才的战斗动静太大，已经有人被吸引过来了，立刻炸毁这条街道。
坚毅的整合运动术师:是。
整合运动士兵:等等。
整合运动士兵:整合运动也要有人......和她一并奋战到了最后。
坚毅的整合运动术师:......我明白了。
坚毅的整合运动术师:照顾好我的家人，他们还在城里。
整合运动士兵:当然，我向你许诺。
整合运动士兵:......把他的尸体弄得再像回事一些......好，就这样。
整合运动士兵:W很快就会察觉到的......我们走。
伊内丝:......
伊内丝:啊......
伊内丝:没让赫德雷跟来......果然，是正确的......
伊内丝:......啧。
伊内丝:原来，切尔诺伯格街道上的景观树......
伊内丝:居然......是桦树......
伊内丝:......哈哈。
伊内丝:差不多的风景，和那里......都是，交叉的影子......