# DT-4 烤串与预言 行动前
# Page: DT-4 烤串与预言/BEG
# Dialogues: 163

莱欧斯:齐尔查克，我们来吸引注意力，你来好好确认一下它们的状况吧。
齐尔查克:明白。
莱欧斯:好，我们上！
玛露西尔:呼......总算结束了。
玛露西尔:我难得做了一个美梦呢，真浪费。
齐尔查克:从你的睡相来看，你每天都在做美梦吧。
玛露西尔:也没有啦......等等，我的睡相很糟糕吗？
齐尔查克:那倒没有，我猜的。
玛露西尔:唔，话说我们已经在这片黑森林里走了好几天了。
玛露西尔:这里真的有萨米的部族吗？
齐尔查克:萨米的本土部族都生活在一些奇怪的地方，而且大多不欢迎外人。
齐尔查克:哪有那么简单就能找到。
玛露西尔:说得也是......唉，没想到这里居然这么偏僻。
齐尔查克:要去找雪祀的事可是玛露西尔你提出来的，这就打退堂鼓了？
玛露西尔:我提的时候又不知道这里的环境这么糟糕，还很吓人！
玛露西尔:我们刚到萨米的时候，那边的条件明明还是很好的......
玛露西尔:我在那听到了各种有趣的小故事，那里有个叫“巴斯克星象”的小帐篷，里面的人在占卜......
玛露西尔:虽然后来我发现她是骗人的啦，那个水晶球就是她自己操控的，但她说的什么“米诺斯传说中一千个头的怪物”还是挺有趣的......
莱欧斯:在一个叫“米诺斯”的地方，有长着一千个头的魔物！
莱欧斯:我之前也听传闻说过有种很厉害的魔物，吃下什么东西就可以获得什么样的能力。
莱欧斯:真好啊，多梦幻啊......
玛露西尔:你就只对这种话题特别感兴趣。
玛露西尔:我们还是先想想怎么找到雪祀吧，我真的走不动了......
森西:强大的人会适应环境，玛露西尔。
玛露西尔:不用担心，也不需要适应这样的环境，我可不想多来这样的地方。
森西:这样思考会阻碍你成长的。
森西:对老夫而言，比起人为建造的街道，还是这样的地方更好。
玛露西尔:我也不是说不找雪祀了......
玛露西尔:而且，那个占卜师说去了黑森林就能找到他们，结果这不是什么都没有吗！
玛露西尔:这里又潮湿又没有光树木又多魔物还多补给又快吃完了你们肯定又要吃魔物了。
森西:莱欧斯，你怎么看？
莱欧斯:嗯——这片黑森林的魔物和我们之前遇到的并没有太大不同，我还以为能见到一些稀奇的魔物。
森西:森林往往掩藏着许多秘密，只是我们还不了解它。
齐尔查克:与其说又要吃了，不如说，那边那两个已经在割刚才打倒的魔物的肉了。太好了，玛露西尔，你又有口福了。
玛露西尔:我不要我不要我不要！！！
玛露西尔:怎么又来了！
玛露西尔:咦？
？？？:看来我来晚了。
莱欧斯:你是......？
玛露西尔:莱欧斯，你能不能不要一只手握着你那沾血的剑用手背擦脸，一只手提着魔物的肉和人打招呼——
？？？:啊，没关系的。
？？？:比这更刺激的场景我也经常见到。
橡杯:你们可以叫我橡杯，我是一名萨满学徒。
橡杯:有一群羽兽告知了我你们的处境，于是我赶了过来。
橡杯:不过，就算我不来，你们应该也能处理好。
莱欧斯:......
橡杯:哦，请不用担心，我没有恶意，也不想惹麻烦，既然各位没有事，那我就不打扰——
莱欧斯:等等，你刚才说，你是萨满学徒？
橡杯:是的。
莱欧斯:我们踏入这片黑森林，是希望找到萨米部族中的雪祀，为我们占卜回家的道路，或者......至少帮我们找到罗德岛的位置。
橡杯:回家？
莱欧斯:嗯，由于一些原因，我们不知道该怎么回家。
莱欧斯:至于罗德岛，有人告诉我们，可以寻求一个叫罗德岛的地方的帮助，但我们一直找不到它的位置。
橡杯:......
橡杯:南边有许多急着想要“引导”他人的家伙。
齐尔查克:哦，这个我们已经体验过了，“巴斯克星象”。
橡杯:总而言之，外来者对萨米的占卜经常会有你们这样的误解。
橡杯:我们很少为他人的未来、他人的愿望而占卜，我们的占卜只为自己的生存。
橡杯:我们只会在必要的时候请求萨米的意志引导我们。
橡杯:我们祈求萨米告知我们未来之中潜藏的危险并做出准备，但是在那之外，我们依照自然的法则生活。
森西:自然的法则？
橡杯:就像各位现在正在做的一样。
橡杯:狩猎，被狩猎；活着进食，死了变食物。
森西:老夫果然喜欢这里。
齐尔查克:......我有个问题。
橡杯:请说。
齐尔查克:你口中的萨米，会给人托梦吗？
橡杯:嗯......虽然我没有遇到过，但是通过这种方式获得启示并不是没有可能。
橡杯:毕竟谁也说不清自己的梦究竟是真是假。
玛露西尔:你做了预知梦吗？
齐尔查克:......没有。
玛露西尔:神神秘秘的......
莱欧斯:也就是说，你不愿意带我们去找雪祀吗？
橡杯:嗯......与其说不愿意，我主要是觉得有些麻烦......
橡杯:但是，如果你们真的去找其他部族的萨满，可能会被直接轰出去。
橡杯:唔，有没有什么省时又省力的办法呢——
橡杯:嗯？
玛露西尔:咦，旁边的这棵树上......掉下来了两块树皮？
玛露西尔:树皮上怎么有奇怪的符文......我看不懂这些符文。
橡杯:嗯？可以让我看一看吗？
玛露西尔:给你。
橡杯:果然，这是萨米的指引......
橡杯:萨米啊，感谢你，你可是帮我省了不少的力气。
玛露西尔:这树皮是......？
橡杯:在你手中的两块树皮，是密文板，它们所代表的，正是萨米的意志。
橡杯:萨满们进行占卜的方式多种多样，但时不时地，萨米也会像这样主动投来视线。
齐尔查克:这也太巧了。
橡杯:其实我有时候也这么想。
橡杯:但是反过来想，要是你们抱着两块树皮却一直找不到人为你们解读，不是更糟心吗？
齐尔查克:......你这个萨满学徒怎么给人感觉这么随意，萨满一般不应该是更加严肃的人吗？
橡杯:我也拿这个问题问过我的师父，他的回答是连续两天用我的角当酒杯，我就再也不敢问了。
齐尔查克:......
莱欧斯:能告诉我们树皮上写了什么吗？
橡杯:当然。
橡杯:第一块......“北方”？
莱欧斯:意思是，我们应该往北走？
橡杯:你们已经走在向北的道路上了，萨米却依然给出了“北方”。
橡杯:那么，祂可能想让你们去更北的地方。
莱欧斯:更北？齐尔查克，那里有什么？
齐尔查克:地图上写着，出了黑森林，就是萨米的核心林地，再往北，是被大雪覆盖的群山，以及无尽冰原。
齐尔查克:什么意思，萨米该不会要我们去无尽冰原吧？
橡杯:萨米的意志往往只会给出一个模糊的意象。
橡杯:但要我说，我的直觉告诉我，你是对的。
齐尔查克:啊？
齐尔查克:无尽冰原？我稍微打听了一下都知道那是有去无回的地方啊。
橡杯:但你们刚才也说了，你们不知道回家的路。
橡杯:未知的路藏在无人生还之所，不是正正好好吗？
齐尔查克:......
橡杯:另一块......“隐者”，哈哈，这可有意思了。
玛露西尔:“隐者”又是什么？
橡杯:“隐者”可以指许多东西......但是，如果是“北方”加上“隐者”，那么，答案几乎只有一个——
橡杯:独眼巨人。
齐尔查克:你说什么？！
橡杯:你知道独眼巨人？
齐尔查克:我......收集情报的时候听到过这个名字。
莱欧斯:那是什么魔物吗？
橡杯:呃......不是，他们是一支特殊的萨卡兹。
橡杯:他们拥有和萨米人的占卜截然不同的，预知未来的方法。
橡杯:而且，他们隐居在北方的群山之中。
橡杯:两块密文板结合起来，萨米应该是想要告诉你们——
橡杯:去北方寻求独眼巨人的帮助，他们会协助你们找到回家的路。
莱欧斯:......
莱欧斯:我打算试一试。各位，你们觉得呢？
森西:既然有能够直接回去的方法，老夫认为值得尝试。
玛露西尔:......如果真的有能够回去的方法，我也不反对就是了。
莱欧斯:齐尔查克呢？
齐尔查克:......
齐尔查克:你们三个人都同意了，问我的意见有意义吗？
莱欧斯:当然有，毕竟你是队伍的一员。
齐尔查克:......那我就直说了。
齐尔查克:我不同意。
玛露西尔:齐尔查克，你不相信橡杯先生说的话吗？
齐尔查克:我不是不相信他，这个人说的话不像是假的，我看得出来。
玛露西尔:那你为什么不同意？
齐尔查克:......
齐尔查克:预言也好，占卜也好，你们都太容易相信这种东西了。
齐尔查克:要是人家算计好了，就要在那个地方给你掉两块树皮下来，你们现在不就又受骗了吗？
玛露西尔:但是——
莱欧斯:齐尔查克说得有道理，不过，我觉得再往北方走一走也没有坏处。
莱欧斯:要是遇到别的萨满，请他再帮我们解读一下就知道橡杯有没有在骗我们了。
莱欧斯:我们已经在这个世界待了相当长一段时间了，任何能够回去的方法，我都不想错过。
齐尔查克:......好吧。
莱欧斯:比起这个，我怎么总感觉我们一直在同一个地方绕来绕去？
莱欧斯:我们刚才真的没有经过这里吗？
森西:......老夫有做标记，我们应该一直在前进。
齐尔查克:......
莱欧斯:齐尔查克，怎么了？
齐尔查克:森西说得没错，但是，这里的地形给我一种很不自然的感觉。
齐尔查克:就好像，地形本身在发生变化一样......
莱欧斯:就像迷宫里那样？
齐尔查克:嗯，有些类似，只是，迷宫里不断变化的是机关，而这里发生改变的......是整片森林。
齐尔查克:你们看，前面有一座悬崖，我先过去看一看附近的地形。
莱欧斯:什么声音？
莱欧斯:这种魔物......好奇怪。
莱欧斯:它脸上的这片虚空似乎不是生物性的。
莱欧斯:好有意思，好想研究一下。
被污染的角兽:（吼叫）
齐尔查克:它好像生气了！
森西:它的身体上有伤口，是武器的伤口......有人先激怒了它，它把我们也当成敌人了！
？？？:吃我一斧！
被污染的角兽:（吃痛的吼叫）
玛露西尔:背着很多武器的女孩？！
莱欧斯:糟了，悬崖要塌了！齐尔查克！