# DV-4 无人的小巷 行动后
# Page: DV-4 无人的小巷/END
# Dialogues: 163

黑色填满了整个狭小的空间，隔绝了光线、空气与声响。
想用嘴呼喊。
源石引擎运作带来的高温塞住了喉管，没有声音能发出来。
想用手敲打。
坚硬的钢铁紧紧压住了四肢，连躲闪的余地都没有，谈何反抗。
要是能落下眼泪就好了。从小妈妈就说，泪水是很好的武器。
可是眼睛不愿意。
数百年来，它们看过太多崩塌的山和干涸的水，也见证了太多亲人的消逝。
它们变得越来越干燥，就像移动城市碾过的土地。
Mechanist:第六具动力甲，确认瘫痪。
塞雷娅:这些就是全部？
Mechanist:看起来是这样。他们成功拖住了我们十三分钟。
Mechanist:等等——
Mechanist:扫描结果显示，还有第七具！
奇怪的动力甲:——
Mechanist:博士小心！它往你的方向去了！
奇怪的动力甲:——
塞雷娅:让我来。
塞雷娅:害虫。
Mechanist:博士，危险！别靠近——
塞雷娅:那是......
桑尼:迈尔，这是怎么回事？
拓荒队成员:我不知道......我不知道，领队......
桑尼:你先放开摩尔医生。
拓荒队成员:医生......
白面鸮:......
拓荒队成员:我不能放开她。
桑尼:你不听我的命令？
拓荒队成员:领队，你为什么还跟她们站在一起？
拓荒队成员:你不是说，我们必须狠下心来对她们下手吗？你不是说......我们只是她们豢养的实验动物吗？
拓荒队成员:是你劝我跟你一块干的。我本来......我很喜欢摩尔医生。
桑尼:......没想到，最先站出来反对我的人会是你。
桑尼:我甚至想过会是萨姆，或者其他人......迈尔，你从来都最听我的话。
拓荒队成员:你也说过，我太听话了。
拓荒队成员:以前我听老板的，在工厂里得了矿石病......来了这里，我就听你的。
拓荒队成员:你们都是有本事的人，聪明，读书多。我觉得听你们的不会错。
拓荒队成员:但现在......我们都要死了。
拓荒队成员:桑尼，我们都快被这几个做研究的人害死了！她们还觉得自己能控制一切！
埃琳娜:......
拓荒队成员:不信的话，你搜一下她，她身上一定有录音用的机器，她这一路上跟着我们就是为了观察我们，也观察那些银色的怪物！
桑尼:......乌比卡博士，要是有脱困的方法，你该开口了。
赫默:埃琳娜......
埃琳娜:奥利维亚，我的确没有把实验信息告诉你......
埃琳娜:但我绝对不会骗你。
埃琳娜:桑尼，迈尔，我也没有骗过你们。
埃琳娜:我......真的不知道对付它们的方法。
埃琳娜:我记录它们的数据，研究它们，都是因为我也想解决眼前的问题......我说过了，这是我工作的一部分。
赫默:嗯......
赫默:迈尔先生，我想埃琳娜没有撒谎。
赫默:你能把乔伊丝还给我们了吗？
拓荒队成员:哈......哈哈哈......
白面鸮:......
拓荒队成员:我......我都干了些什么啊？
拓荒队成员:摩尔医生......
拓荒队成员:你会怪我吗？你会不会后悔曾经对我那么好？
拓荒队成员:我这样的人......根本不配被你拯救。
桑尼:迈尔！
拓荒队成员:领、领队......
桑尼:你在干什么？快吐出来！
赫默:这医疗环......
埃琳娜:里面还剩大量止痛剂。
埃琳娜:一口气吞掉这么多，心脏根本受不了，他会休克的！
拓荒队成员:我见过......有人偷偷地把这个吞下去......
桑尼:他们都死了！
拓荒队成员:那他们很......幸运。
桑尼:该死，你给我吐出来！
桑尼:我按住他的嘴，萨姆，你给我揍他肚子！
拓荒队成员:咳咳......咳咳咳！
桑尼:再加把劲，我看到医疗环的形状了！
埃琳娜:奥利维亚，我们一起帮他——
埃琳娜:......奥利维亚？
赫默:......乔伊丝。
白面鸮:......
白面鸮:——程序启动。
埃琳娜:她醒了？！
白面鸮:好黑啊......
白面鸮:外面......为什么这么黑？
埃琳娜:黑、黑吗？可是走廊上的灯都开着啊。
埃琳娜:乔伊丝，你的眼睛......是不是出问题了？
白面鸮:......光。
白面鸮:想要光......有光的地方......很温暖。
白面鸮:一起往前走......
白面鸮:不害怕......
埃琳娜:你......你能听见我们说话吗？
赫默:她不能。
埃琳娜:这是怎么回事？
赫默:我也不知道怎么回事，但这不像乔伊丝说出来的话。
埃琳娜:呃，她的病......
赫默:我非常熟悉乔伊丝，她手术前后都不是这个语气。
埃琳娜:......确实。
赫默:你很意外。你并不知道乔伊丝身上发生了什么。
赫默:这说明情况早就脱离了你的控制。
赫默:埃琳娜，关于这项实验......你真的该开口了。
埃琳娜:难道多萝西真的......
埃琳娜:无论如何，我都不想看到任何人因为这个实验受伤，尤其是乔伊丝。
埃琳娜:也许你是对的，我们本该一起解决这个问题......
温柔的女声:没关系，埃琳娜，不必再犹豫了。
温柔的女声:是我邀请大家到这里来的，无论是赫默医生还是我的拓荒者朋友们，大家都有权知道真相。
桑尼:你一直在......监控我们？
温柔的女声:我很担心你们。
温柔的女声:在你们停下脚步说话的时候，需要有人替你们关上门......
桑尼:你挡住了那些银色怪物？
温柔的女声:桑尼，请不要这么称呼他们。
温柔的女声:他们能听见。
桑尼:......
温柔的女声:埃琳娜，亲爱的助手，我要再拜托你一件事。
温柔的女声:请把大家带来见我。
温柔的女声:你不方便解释的事情，我可以解释。
温柔的女声:而且......你很清楚，我的实验室是最安全的。
格雷伊:外面已经没有敌人了。
格雷伊:大概是都追着领队先生还有赫默医生他们走了......
格雷伊:......通讯依然中断。
格雷伊:应该是针对所有常见通讯设备的干扰，要是Mechanist先生在这里的话，说不定还能想想办法......
格雷伊:是谁呀？
格雷伊:难道是......领队先生？
？？？:别动。
格雷伊:这个声音......
格雷伊:玛丽女士？
玛丽:你的记性还不错。
格雷伊:您......您怎么会在这里？
玛丽:那家伙躲哪去了？
格雷伊:那家伙......您是指桑尼先生？
玛丽:叫他赶紧给我出来。在一个孩子背后躲躲藏藏，这像什么样子？！
格雷伊:那个，女士，我已经长大了......
玛丽:嗯，刚长大。
玛丽:说吧，孩子，他们都去了哪里？
格雷伊:拓荒者们就在附近的屋子里......
玛丽:你知不知道，当你不好意思的时候，你的耳朵会有反应？
格雷伊:啊......啊？
玛丽:骗你的。
玛丽:但你也太好骗了点，对吧？
玛丽:你最好还是把你了解的情况都说出来，这对我们来说都最简单。
玛丽:否则的话，这供电是你修的，你已经能算作妨碍执法了。
玛丽:要是我没法把真正的坏蛋带出去，我也可以选择带你走。
格雷伊:不，请不要这么做......
格雷伊:我、我不想给博士添麻烦。
玛丽:那你还犹豫什么呢？说吧。
格雷伊:女士，我不确定您会不会相信......
格雷伊:我们刚才被一种从未见过的、会变形的银色物体袭击了。
桑尼:所以，她在里面。
埃琳娜:是的，这里就是多萝西的实验室，也是整个实验区的中心。
桑尼:你确定？
赫默:桑尼先生，你怎么了？脸色突然这么难看......
桑尼:......没什么。
桑尼:人在靠近真相的时候总是会有些紧张。
桑尼:萨姆，记得我跟你说过的话吧？做好准备。
拓荒队成员:好的，领队。
桑尼:乌比卡博士，你能打开这扇门吗？
埃琳娜:当然。
赫默:（埃琳娜。）
埃琳娜:（嗯？）
赫默:（拓荒者们的神情不对劲......）
埃琳娜:（但我们已经走到这里了啊。）
埃琳娜:（奥利维亚，你刚才说服了我。我以为我们都是来解决问题的。）
赫默:（我不确定......）
桑尼:博士，我们都在等着。
温柔的女声:我也是。
温柔的女声:各位，请进。
多萝西:大家好。
多萝西:我就是莱茵生命源石技艺应用科的主任，也是359号实验基地的负责人。
多萝西:欢迎各位来到我的实验室。
桑尼:......终于见到你了。
桑尼:萨姆，动手！