# DV-S-1 困心
# Page: DV-S-1 困心/NBT
# Dialogues: 37

斐尔迪南:这是你想要的数据。
多萝西:谢谢你，斐尔迪南。没想到你会亲自来找我。
斐尔迪南:多亏了你与政府部门斡旋，我们回收了洛肯水箱的大部分数据。这一点没必要让太多人知道。
斐尔迪南:而且......我想了解下你需要这部分数据的原因。
多萝西:......
多萝西:真是个美丽的孩子。
斐尔迪南:你的语气让我想起洛肯·威廉姆斯。我以为只有疯子才会把受试者当成“杰作”到处炫耀。
多萝西:我知道，许多人谴责他突破了道德底线。
斐尔迪南:道德？那是庸人为了躲避风险而给自己套上的枷锁。
斐尔迪南:科学本就是超脱常识的。以道德为标准去评价一个科学家，对他而言是莫大的侮辱。
斐尔迪南:威廉姆斯最大的问题在于，他被眼前无穷无尽的未知逼疯了，丧失了一个科学家应有的理性。
斐尔迪南:你可以看一眼最后那段录像，看看这个你口中的“美丽的孩子”是怎么把实验室变成天灾现场的——
多萝西:......
多萝西:这个孩子......她最后去哪了？
斐尔迪南:与她有关的数据有明显的被篡改的痕迹。很显然，就和洛肯水箱的全部遗产一样，她对某些组织来说还有利用价值。
多萝西:斐尔迪南，我想找到她。
斐尔迪南:......
斐尔迪南:我假定你并不是为了继续威廉姆斯的实验而去寻找这个受试者。
斐尔迪南:她太不可控了。莱茵生命无法承受如此巨大的风险。
多萝西:......她从来不是自愿地走进实验室。我不能提出这么残忍的要求。
斐尔迪南:难道你是想治愈她？
斐尔迪南:我们都不是医生，但只要是看过了整个实验过程的人，就不该再抱着这样的妄想。
多萝西:不，斐尔迪南。
多萝西:我只是想找到她，然后......抱抱她。
斐尔迪南:抱......抱她？
多萝西:这个孩子......她太孤独了。
多萝西:他们夺去了她的家人，又将她变得与所有人都不一样。
多萝西:我忍不住想......她现在在哪里？
多萝西:她有没有认识新朋友，会不会遇上新的敌人？
多萝西:我好想听听她的声音......
多萝西:我改变不了她的过去，但我希望她至少还能拥有未来。
斐尔迪南:多萝西，你知道吗？你时常让我感到......捉摸不透。
斐尔迪南:像你这样感情用事的科学家很少见。理性同样无法约束你，说不定哪一天，你会变得比威廉姆斯更加疯狂。
多萝西:......疯狂吗？我曾无数次在梦中见过类似的情形。
多萝西:这也是我很想找到这个孩子的原因。
多萝西:要是她还活着......要是有人能从这么悲惨的过去中拯救她......
多萝西:那么我相信，假如有一天我当真疯了，也一定会有人来阻止我。