# DV-ST-2 启程
# Page: DV-ST-2 启程/NBT
# Dialogues: 149

埃琳娜:多萝西......多萝西！你没事吧？！
多萝西:我很好。
多萝西:慢、慢一点，你就快撞上我了......
埃琳娜:都怪我，要是我早点发现斐尔迪南有问题，要是我能早点想办法提醒大家，要是我能多陪你聊一聊，要是......
多萝西:你呀......从监控站一路赶过来，脸颊都沾上灰了。
埃琳娜:......也可能是揍斐尔迪南的时候沾上的。
埃琳娜:我都忘了当时随手拿起来的是什么东西......我的手抖得很厉害。
多萝西:你出气了吗？
埃琳娜:......不，我一点都不觉得爽快。
埃琳娜:多萝西，我很失望，然后是愤怒，而当事情尘埃落定，我看着士兵们追着他冲出去......我又很难过。
多萝西:因为斐尔迪南做的这些事？
埃琳娜:不，因为他......他本可以做到的事。
埃琳娜:要是我说，直到此刻，我都依然记得他教我的每一件事，依然相信诉说那些宏大的理想时，他眼里的光不完全是假的......
埃琳娜:以及......我曾经最想要的......不过是他的认可......
埃琳娜:......我是不是特别傻？
多萝西:这毫无问题，埃琳娜。
多萝西:有时候......接受会比否定更难。
多萝西:你以后不再是任何人的助手。
多萝西:你身上不会有他的影子，可你的眼睛里留下了他燃过的火，你的起点正是他的终点，你无疑会走得比他更远。
埃琳娜:多萝西......
埃琳娜:你说这些话，怎么听起来像告别？什么叫我不再是任何人的助手......我知道你把自己接入“中枢”了，你的身体该不会出问题了吧？！
多萝西:......别着急。
多萝西:我真的没事，不信的话，你可以问问我们的好医生......
赫默:我什么都保证不了。
多萝西:奥利维亚，拓荒者们的身体检查都结束了？
赫默:这里还有最后一位。
多萝西:唔......
赫默:“递质”仍在你们体内流动。
赫默:目前你们的身体没有表现出任何异样，可未来的情况如何，谁都无法下判断。
多萝西:不必为我担心，亲爱的医生。
多萝西:这些流淌在我体内的物质，不会比生长在你们身上的结晶......和前方随时会降临的风暴更有威胁。
多萝西:可我们都不会因此停下，不是吗？
赫默:......当然。
赫默:......
赫默:是雨云的倒影啊......
塞雷娅:......消息已收到。
塞雷娅:基地的事情已由政府接手。按照约定，罗德岛需要将得到的情报销毁。
塞雷娅:但事情并不会就此结束。
塞雷娅:我刚得到了一条新的线索，关于斐尔迪南背后的支持者，我目前正在去见线人的路上。
塞雷娅:......
塞雷娅:博士......
赫默&塞雷娅:特里蒙就快下雨了。
桑尼:......到这里就可以了。
桑尼:谢谢你帮我们收拾东西，格雷伊。
格雷伊:我很高兴自己能帮上一点忙，桑尼先生。
格雷伊:而且能收拾的东西......呃，不太多。
桑尼:挺好，和来的时候差不多。
桑尼:请务必向你的同事们传达我们的歉意与感谢。罗德岛的诸位的确就跟你说的一样，将我们从绝望的境地中拉了出来。
格雷伊:不是的，桑尼先生，是您和其余拓荒者救了自己。
格雷伊:您忘了吗？要不是您发出了“声音”，我们并没有机会抓住您的手。
桑尼:拥有像你这样的朋友真是一桩幸事。
桑尼:工程师先生，我会记住你说的话，还有基地里发生的一切。
桑尼:还有玛丽......
玛丽:确保你们全部离开基地是我的工作。
桑尼:我想说，你还有机会......逮捕我的机会。
玛丽:这次事件只是一场由个人违规行为引起的实验事故——这是上头给的说法。
玛丽:既然那几位莱茵的研究员也不准备再追究下去，你的“绑架”行为也不会被记录在案。
桑尼:不，我不是说这两天的事。
桑尼:是......四年前。
桑尼:你知道我那一天晚上为什么想去报名参加实验吗？
桑尼:每个拓荒者都有想回到城市里的理由。而我的理由是......
桑尼:我要回去找那个被我深深伤害过的人——我曾经最亲密的朋友。
桑尼:我欠她一个道歉，以及——
桑尼:我的所作所为理应被审判。
桑尼:我已经逃了四年多。最初我以为是荒野吞噬了我的梦想，让我变得越来越不像自己......
桑尼:其实并不是。
桑尼:四年前的那一个夜晚，是我亲手杀死了过去那个追求公平正义的桑尼·罗马诺。
玛丽:......
玛丽:要是被捕的话，你可能会面临两种惩罚。
玛丽:一种是进监狱，刑满之后进感染者收治区。
玛丽:另一种......
玛丽:成为一名拓荒者，移动城市的入口永远对你封闭。
桑尼:我知道。
玛丽:那你已经是拓荒者了。
桑尼:这么说，你......
玛丽:别再说什么原谅不原谅的话了，老朋友来送你一程，不该抓紧时间做点更有意义的事吗？
玛丽:想好之后去哪里了吗？
桑尼:有个名字是D开头的一连串字母的人，前几天给我们发了一封有些古怪的邮件，附上了一则工作邀请。
桑尼:我还没弄明白他是怎么拿到我们拓荒队的联系方式的......他一点都不像中介公司的人。
玛丽:......下次接工作记得谨慎些。
玛丽:也别再尝试犯罪。否则的话，不管你跑多远，我都会把你揪回来。我保证。
桑尼:哈哈......
桑尼:是，警长。
缪尔赛思:......基地的清理工作开始了。
缪尔赛思:嗯......这是莱茵身为大企业应当承担的社会责任吧？
缪尔赛思:好吧，会相信这说法的人都不在这里。
缪尔赛思:那些拓荒者......
缪尔赛思:他们又启程了。
缪尔赛思:下一次......他们又会遇见什么呢？
缪尔赛思:一次又一次，循环往复......
缪尔赛思:以前的家已经回不去了，也许永远都不会有什么新的地方可以被称作家园。
Mechanist:博士，我发现莱茵的人正在挖掘实验区的废墟......
Mechanist:......缪尔赛思主任，你也在这里。
缪尔赛思:......
缪尔赛思:问题......我在意的究竟是什么吗？
缪尔赛思:当我准备好开口的时候......
缪尔赛思:你会知道的，Dr.{@nickname}。
霍尔海雅:......您放心，事情都处理好了，不会有民众知道359号基地发生了什么，更不可能有人拿这件事干扰您接下来的选举。
霍尔海雅:是的，我已经离开特里蒙，正在前往特区的路上。
霍尔海雅:斐尔迪南......
霍尔海雅:他不会再构成任何威胁了，我向您保证。
哥伦比亚雇佣兵:女士......您、您明明就在莱茵生命外面，您为什么要欺骗副总统？
霍尔海雅:因为......
霍尔海雅:我从来不会忘记自己最初的目标。
拓荒队成员:......站住。
沉默的动力甲:......
拓荒队成员:我们知道你是谁。
拓荒队成员:斐尔迪南......你以为你在对我们做了那么多之后，还能安然无恙地一走了之吗？
沉默的动力甲:......
拓荒队成员:别以为这铁东西能吓退我们。你只会夸夸其谈，并不能真正驾驭它。
拓荒队成员:就算你对我们开火，把我们全部杀死在这里......
拓荒队成员:你也会遇到下一批拓荒者。
拓荒队成员:看看你眼前的荒野吧，这里全都是你的敌人！
沉默的动力甲:......
沉默的动力甲:......
克丽斯腾:......梅兰德基金会对此事还有什么疑问？
？？？:不，总辖女士。
？？？:这一次我并非代表梅兰德而来。
克丽斯腾:......我的时间并不充裕。
？？？:正好，我也偏好有话直说。
？？？:你回收了359号基地里实验中最核心的部分。
？？？:“中枢”被多萝西彻底摧毁——呈递给政府的报告上是这么写的。
？？？:而我恰巧看见了一支打扮低调的队伍，将某一辆封闭的载具开进了你的私人实验室。
？？？:塞雷娅说你放任了斐尔迪南......倒不如说，你利用了他。
？？？:你最想要的东西，如今的确到了你的桌子上。
克丽斯腾:清扫359号基地是莱茵生命不得不承接的一项工作。
克丽斯腾:每天都会有无数失败实验的副产物被销毁。
克丽斯腾:无论你以为自己看到的是什么，那都并不值得莱茵之外的任何人关注。
？？？:销毁？当然，那破铜烂铁此刻肯定已经从你的桌上消失了。
？？？:证据可以被毁灭，记忆可以被篡改，但任何事件只要发生了，就一定会对后续事件产生影响。
？？？:洛肯，帕尔维斯，斐尔迪南......或许到了未来某个时间点，他们的名字不会留下任何记录。
？？？:但历史的走向确实因他们而改变。
？？？:可植入的施术单元，复活古代萨卡兹力量的嵌合技术，能被远程操控的动力甲，更大范围的精神实体网络......
？？？:下一项震撼这个时代的实验会是什么呢？
克丽斯腾:研究者只会探索一切可能性。
克丽斯腾:我从不做预言。
？？？:假如记忆能够跨越时间的限制，预言不过就是重新发现被掩埋的历史。
霍尔海雅:我们重新认识一下彼此吧，克丽斯腾·莱特。
霍尔海雅:我是霍尔海雅，历史学者，哥伦比亚占星研究协会名誉会长。
霍尔海雅:就让我冒昧地做一次预言——
霍尔海雅:也许......很快我就会成为你最需要的合作伙伴。
莱茵研究员:星极小姐，埃琳娜研究员还没有回来。
星极:嗯......她已经跟我说过。
星极:我只是想在这里站一会，这样的话，等她一回来，我就能看见她。
莱茵研究员:哈哈......有时候我真羡慕埃琳娜，能有这样关心着自己的姐姐。
星极:唔......
星极:那位女士是......
星极:等等。
星极:天体仪......亮了？