# EA-1 扉页所见 行动后
# Page: EA-1 扉页所见/END
# Dialogues: 136

拉芙希妮:（小声）......抱歉了。
拉芙希妮:女士，请留步。
友善的居民:哦，苇草，是你！你之前突然离席，我还以为是我们的招待有什么不周到的地方呢。
拉芙希妮:......不，我很感谢你们的款待，只是当时突然想起还有事。现在我还有一些问题，能请您为我解答吗？
友善的居民:行，你问吧。
拉芙希妮:你知道自己身上正燃烧着火焰吗？
友善的居民:火？你是说祝福？真奇怪，你居然能看见其他人身上的祝福？
友善的居民:你也知道燃料不够，加上宵禁存在，所以源石灯我们开不起，也不必开。不过......只要像这样......
拉芙希妮:是她的火......在这灯上显出了颜色......
友善的居民:现在城里人一开灯就是这个颜色，换了别的颜色的元器件也一样。
拉芙希妮:你们难道不担心吗？
友善的居民:你也看到了，现在纳斯尔纱一切向好，所以这只能是红龙的祝福，不会有别的解释了。
拉芙希妮:可是——
拉芙希妮:可是我也想感受一下“红龙的祝福”，所以......我能握一下您的手吗？
友善的居民:但你都进城了，城市里的人迟早会得到的呀。
拉芙希妮:只是个小小的心愿。
友善的居民:唉，特意回到塔拉来，你也不容易。
友善的居民:对了，你是做什么的？
拉芙希妮:我......我会一些医疗手段，我的源石技艺可以辅助我，仅此而已。
友善的居民:原来你是个医生，城里正需要医生呢。
友善的居民:来吧，让我们握手——
拉芙希妮:谢谢您......
友善的居民:呃......
友善的居民:天啊，我——
友善的居民:我的手——你对我的手做了什么？我的手没知觉了！
拉芙希妮:什么？！
“守灵人”:苇草！
拉芙希妮:“守灵人”？
“守灵人”:苇草小姐，请先放开这位可怜的女士。
拉芙希妮:我——
“守灵人”:（摇头）
“守灵人”:抱歉，女士。
“守灵人”:这位苇草小姐没有恶意，我以我的人格担保。
友善的居民:可她说她是医生，医生怎么会......
“守灵人”:基于源石技艺的医术偶尔也会有一些副作用。看，你的手，这不是好好的吗？
友善的居民:可我还是感觉不到——
“守灵人”:您不会有事的。
友善的居民:好、好，我相信你。是的，我的手还在，祝福也还在......
“守灵人”:夜幕就要降临，还是尽快回到房屋之中吧。
“守灵人”:苇草小姐，您也还有另一场宴会要参加，不是吗？
拉芙希妮:宴会？
拉芙希妮:......嗯，宴会。
“守灵人”:那么，现在，请允许我为您引路离开这里。
拉芙希妮:......
“守灵人”:......
拉芙希妮:“守灵人”，既然你回来了，那代表莫兰他们已经安顿下来了？
“守灵人”:没错，他们会住在遗迹略微外围一点的地方。这个时间，大概还在清扫遗迹旁那些没人的小屋吧。
拉芙希妮:谢谢。
“守灵人”:不用。要说的话，我更希望您能称呼我为“涅梅丝”，因为我如今的工作已与守灵人相去甚远。
拉芙希妮:好，涅梅丝。你刚刚说到宴会......谁要举办宴会？
涅梅丝:几天之后，深池会开一场庆功会，所有高层的人物都会参加，爱布拉娜殿下也在其中。我最近就在忙这件事。
拉芙希妮:庆功会？在居民们用土豆充当“炖肉”和“烤鳞”的时候？
拉芙希妮:......
涅梅丝:但深池也知道城里的情况，说是宴会，至少我没在清单上看到什么吃喝的环节。
涅梅丝:我不是在替谁粉饰，拉芙希妮小姐。我相信深池不会做出那种置塔拉人于不顾的事。
涅梅丝:抱歉，拉芙希妮小姐，我得先离开了。
拉芙希妮:她走得急匆匆的......
拉芙希妮:如果直接祛除紫火会引发恐慌，那么，假如在大家不知情的情况下，去——
背后的声音:去把你想要的东西抓在手里？
拉芙希妮:谁？
“放逐王”:可惜，你想要的东西无聊透顶。
“放逐王”:毕竟塔拉的火焰已经染上了颜色，这是既定事实。
拉芙希妮:你知道火的事。
“放逐王”:碰巧知道。
拉芙希妮:请把你知道的事情告诉我。这很重要。
“放逐王”:告诉你？凭什么？
拉芙希妮:我需要阻止人们被紫火吞没。
“放逐王”:然后换上你自己的火，是不是？
拉芙希妮:只要这一城人能够安然无恙，火焰的颜色并不重要。
“放逐王”:这么冠冕堂皇的废话，简直都让人怀念起来了，红龙。你这借口拙劣到好笑了。
拉芙希妮:先生，你和我姐姐......有什么关系？
“放逐王”:关系？你，你的姐姐，还有我，我们本性相同，我们都渴望权力、争斗、残杀......
“放逐王”:我们都对接下来要发生的事情摩拳擦掌，恨不得立刻就用火把一切烧光。
“放逐王”:但这次我弃权。在这座巢穴被火焰焚尽之前，我会为你们两边同时助威的。
“放逐王”:再见了——
拉芙希妮:等等！
担忧的居民:老爷。
“官僚”:是你呀。怎么了，这种时候跑来见我？
“官僚”:别告诉我你的粮店又出了什么岔子要我管。我从来没把你当下属，我们是“生意伙伴”，懂吗？
担忧的居民:我明白。
“官僚”:明白就好。我这儿又有一批货需要你押出城。一会儿就出发，宵禁之前回来。
担忧的居民:老爷，我说的就是这个——
“官僚”:哪个？
担忧的居民:之前运出城的那些谷物......您说过不影响城内正常粮食供应的，可现在大家还是只能吃土豆......
“官僚”:那你知道塔拉其他地方什么样吗？他们连土豆都没得吃！
“官僚”:纳斯尔纱的农产品产量已经很高了，事急从权，我们是在帮助自己的同胞，懂吗？
“官僚”:而且，光是上次那几车大麦，你就从里面赚了多少？
担忧的居民:......
“官僚”:退一万步讲，纳斯尔纱人也不是没得吃了，起码土豆还能填饱肚子。
“官僚”:更不用说农业地块很快就能收获，到时候多的是新的粮食，我还怕你的粮店卖不出去呢。
“官僚”:不过呢，我也不喜欢勉强。如果你实在过意不去，那就把你的经营许可转让掉，粮店也别开了。
担忧的居民:那我吃什么呢？
“官僚”:都说了，你不是我下属。我为什么要管生意伙伴吃什么？
“官僚”:行了，一会儿把许可交上来吧——
担忧的居民:不，老爷，别！我愿意的！
“官僚”:哼。
担忧的居民:唉......
“官僚”:还站在这儿不走干什么？
担忧的居民:还有一件事，我听朋友说，林中的黑雾最近可能......
“官僚”:黑雾？如果连这都需要你来提醒，那我也不用干了。
“官僚”:像往常一样，出城门之后自然有人接应，剩下的事用不着你操心。走吧。
匆忙的士兵:大人。
“官僚”:怎么了？早上“校官”来巡查的时候，那家伙说什么了？
匆忙的士兵:不，“校官”大人上午没来。领袖派他做别的事情去了。
“官僚”:呼。
“官僚”:那你这么慌里慌张的做什么？
匆忙的士兵:是南部的农业地块已经正式进入收获期了。
“官僚”:这不是好事吗？
匆忙的士兵:是的，但，那个，毕竟城里的熟练农业工人都不在了......
“官僚”:嗐，手册上怎么说，你们就怎么做，明白吗？
匆忙的士兵:是！
“官僚”:对了，整个地块产量预估有多少？报给我，到时候我整合一下。
匆忙的士兵:我们也是头回做这种工作......
“官僚”:没用的东西！庄稼熟没熟都看不出来吗？
匆忙的士兵:熟肯定是熟了，不然我们也不可能收......
“官僚”:那不就是一切正常吗？按往年的正常产量报！回去回去！
布莉吉:你好，我是游牧人布莉吉。
烦躁的守卫:什么事？
布莉吉:我在纳斯尔纱城里的信都送完了。我想去纳斯尔纱的最高点，让风把我的消息带给我的兄弟姐妹们，然后我就离开城市。
烦躁的守卫:啊，我想起来了，是你啊。来了这么多次，我们哪次都没放你上去，怎么还不长记性？
布莉吉:就连维多利亚人在这里的时候，他们也允许我到堡垒的高处去的。
烦躁的守卫:你觉得我是维多利亚人？
布莉吉:不，你是塔拉人。
烦躁的守卫:那你就该知道，都是塔拉人，我们就没必要再惯着你们那些老掉牙的臭毛病。什么游牧人啊守灵人啊，装神弄鬼的。
烦躁的守卫:赶紧走！再不走，小心我把你逮起来！
布莉吉:......走就走，有什么好生气的？
布莉吉:除了送信，一件事也没做成。
布莉吉:哦，至少赶在宵禁之前出城了，现在只需要穿过黑林，回到原野上——
布莉吉:唉，但愿林中的黑雾会让我过去。
布莉吉:不过黑雾一向不阻拦游牧人的，我担心这个干什么呢？
布莉吉:对不起，不该踢你们的。
布莉吉:呃——
布莉吉:......第五次！
布莉吉:不打算放我离开，非要让我回城里去，是吗？
布莉吉:哼，我不会回去的。
布莉吉:大不了去黑林外边搭个帐篷对付几晚，总有我能离开的时候。