# EA-4 旧舞步 行动后
# Page: EA-4 旧舞步/END
# Dialogues: 131

<i>高傲的红龙没有朋友，只会偶尔和镜子里的自己聊聊天。</i>
<i>有一年的夏末节，她要举办一场盛大的宴会，需要镜中人出来帮忙，但她们两个不能同时出现在别人面前，否则镜中人就会消失。</i>
<i>镜中人不得不遵循红龙的命令，出发去邀请神秘的守灵人。守灵人却无论如何也不愿赴宴，还劝镜中人不要再回去。</i>
<i>但镜中人仍然只身回到红龙的巢穴。此时宴会已经开始，镜中人连忙躲进篝火外的黑暗。</i>
<i>不知不觉中，来赴宴的人一个个消失，而红龙硬是把镜中人从黑暗中拉出来，强迫她和自己跳舞。</i>
<i>她们跳啊跳，跳啊跳，镜中人觉得自己的脚趾都要掉了，她想休息一会儿，红龙却无论如何也不肯停下来。</i>
拉芙希妮:这是我自己想看的。
爱布拉娜:你不是对父亲说过的吗，你不想被其他人问，为什么会有维多利亚人不喜欢看蒸汽骑士的故事。
拉芙希妮:这本书......是爸爸让你帮我买的吗？
爱布拉娜:怎么会呢。
拉芙希妮:那你......为什么会知道？
爱布拉娜:你在后退，拉芙希妮。
爱布拉娜:我不喜欢你像其他人一样畏惧我。
拉芙希妮:不，我......
爱布拉娜:如果你这么害怕被我知道这些，不如来跟我跳一支舞，缓解一下紧张，如何？
拉芙希妮:真的是......跳舞吗？
爱布拉娜:为什么不可以是呢？
爱布拉娜:当你能跟上我脚步的时候，你就不必再为一本书、一个请求，或是几个同龄的朋友烦忧了。
拉芙希妮:......
爱布拉娜:拉芙希妮。
爱布拉娜:人群已经散去，不必再隐藏自己的身份了。
爱布拉娜:现在你仍然觉得他们还活着吗？
拉芙希妮:我只知道，每个塔拉人心中都燃烧着这样的火。从我们的先祖向维多利亚人俯首开始，火就从未熄灭过。
拉芙希妮:城里的人如此，那些随我回来的人们，他们也是一样，只是他们的火从未染上死亡的颜色。
爱布拉娜:不错的比喻，拉芙希妮。
爱布拉娜:那么，我现在再来问问你吧，你要怎么办呢？
爱布拉娜:再去把那团火漆成你的颜色？我想你一定已经试过了。
拉芙希妮:......
爱布拉娜:无论是谁，一旦沾染了死亡，你的火焰就只能将其化为灰烬。
爱布拉娜:所以，拉芙希妮，杀死我。
拉芙希妮:同时杀死城里的所有人？
爱布拉娜:如果你真的这么在意一件事会如何被记述，你也可以说，是我杀了他们，你只是把他们埋葬了。
拉芙希妮:纳斯尔纱的人们还活着。
爱布拉娜:哪怕驱动那具身体的已经只剩死亡，而非生命？
拉芙希妮:如果真的连一点生命的火种都不存在，他们早就变成你那些游荡、无知无识的行尸了。
爱布拉娜:他们早晚会的。
拉芙希妮:不，他们不会。
拉芙希妮:我宁愿将活人身上的紫火看作一场瘟疫，一场因你而起的瘟疫。
爱布拉娜:那么，你要去给这场瘟疫寻找解药了？
拉芙希妮:没错。
拉芙希妮:我希望那解药能让你也一并痊愈，爱布拉娜。
爱布拉娜:真好。
拉芙希妮:真......好？
爱布拉娜:是啊，真好，拉芙希妮。
爱布拉娜:你自己还没注意到吗？
爱布拉娜:你已经在想如何治愈我，而不是如何逃避我了。
爱布拉娜:来跳舞吧，拉芙希妮。跳那支我一直想邀你一起，你却总是逃开的舞。
拉芙希妮:你说......什么？
爱布拉娜:我说，来跳舞吧，拉芙希妮。
爱布拉娜:在最后一个小节之前，用你的枪贯穿我的心脏。致死的瘟疫没有解药，你的意志足够坚定，你的行动却终将只是徒劳。
爱布拉娜:来吧，别再逃避宿命了......纳斯尔纱的，还有我们的。
爱布拉娜:夏末节还没到，但生与死之间的界限已经比塔拉历史上的任何时刻都要模糊。
爱布拉娜:你真的想让塔拉变成死的国度吗？
拉芙希妮:这是一座城市，这是无数人的生命。爱布拉娜，这不是能用宿命两个字轻飘飘地概括的东西。
爱布拉娜:说完了吗？我觉得我们已经在各自的频道讲得够久了。
拉芙希妮:......爱布拉娜！
爱布拉娜:你大可以继续长篇大论下去，反正只要你想，我就会站在这里等你。
爱布拉娜:只是快些，拉芙希妮。你终究是等得起的，其他人却未必。
拉芙希妮:（深呼吸）你说得对，你终究是等得起的，但其他人却未必。
拉芙希妮:好，这场舞我陪你跳，直到我们中有一个倒地不起为止。
拉芙希妮:但我不会按你的舞步来。决不。
爱布拉娜:悉听尊便。
爱布拉娜:只是有一件事你会错意了，亲爱的拉芙希妮。
爱布拉娜:那个等不起的人，此刻就站在你面前呢。
拉芙希妮:爱布拉娜，你......
爱布拉娜:嗯？
拉芙希妮:你......
拉芙希妮:姐姐，你......还好吗？
爱布拉娜:多谢关心，拉芙希妮。
爱布拉娜:在这些冷漠的别离与苦楚的团聚之后，能听见你的问候，也真的是......久违了。
爱布拉娜:顺便，我倒也确实想和你跳一场舞，拉芙希妮。
拉芙希妮:......等我找到治好你的方法，我会和你跳的。
爱布拉娜:很好，我会在这里等着的。
布莉吉:呼......
布莉吉:呼......红龙！涅梅丝！
布莉吉:我到城门的时候，那里一个人都没有！我知道一定是出了什么事，广场上到底——
拉芙希妮:......
布莉吉:红龙，这......是？
拉芙希妮:我救不了库林，只能......
拉芙希妮:......只能以这种方式给他安息，让他不必继续在广场上受死火的煎熬。
布莉吉:......
拉芙希妮:宵禁已经开始了。涅梅丝、布莉吉，我们先——
涅梅丝:不......
涅梅丝:不。
严肃的守灵人:守灵人不和生者团结，也不需要生者的尊重，除非他们已经死去。
严肃的守灵人:这才是深池理当尊重的传统。
涅梅丝:无论如何，多谢您还愿意给我这枚哨笛......我回去了。
严肃的守灵人:等等，涅梅丝。你明知道夏末节将至，守灵人不太可能拿得出什么祭器，但你还是来了。
严肃的守灵人:那些深池强迫你来的？
涅梅丝:不，是我自己——
严肃的守灵人:涅梅丝，你的性格还真是一点没变。
严肃的守灵人:等待、斡旋、调和......你在纳斯尔纱，在那条红龙的麾下，也执着于这样吗？
涅梅丝:我只是......不希望看到本该向好的情况恶化，本该同心协力的人起冲突。
严肃的守灵人:假如冲突本就无法避免，你只会在其中越陷越深。
严肃的守灵人:城市将你浸染得黯淡了，涅梅丝。
涅梅丝:所以领袖——红龙——
涅梅丝:所以，爱布拉娜是不会给纳斯尔纱带来真正的生活的，对吗，拉芙希妮？
拉芙希妮:她说她做不到。她......其实并不喜欢撒谎，除非另有制约......
涅梅丝:她已经是整个塔拉的领袖，独一无二的红龙，还有什么能制约她？！
涅梅丝:我......
布莉吉:涅梅丝，你怎么了？你看起来......不对劲......
涅梅丝:我明白了。拉芙希妮殿下，我突然明白了。
涅梅丝:看来那火的确是会侵染活人的。
拉芙希妮:涅梅丝？！
涅梅丝:我曾经依赖的人们，原来是一群中饱私囊的蛀虫。
涅梅丝:我曾经信仰的领袖，原来是一条目无他人生死的恶龙。
涅梅丝:我曾经不惜性命捍卫的人们......我的挚友为他们而死。
涅梅丝:甚至，如果不是那条恶龙用紫火将他点燃，我都不知道他们还会对他做些什么......
涅梅丝:库林问得对，等到夏末节过去，我该做什么？
涅梅丝:除了复仇，我没有什么可做的了。
涅梅丝:拉芙希妮殿下，您会因此将我当成城里人的同类，爱布拉娜的仆臣吗？
拉芙希妮:不，只是这致死的恶疾......终于传染到了最后一个城里人身上。
涅梅丝:既然这样，拉芙希妮殿下，我发誓，我会协助您把这支强加给您的舞一直跳下去，一直跳下去......
涅梅丝:直到那条邪恶的红龙倒下。
拉芙希妮:......我听见了你的誓言。
拉芙希妮:接下来，我得离开纳斯尔纱一趟。跟我一起走吧，涅梅丝。
涅梅丝:守灵人的聚落，是吗？
拉芙希妮:嗯。城里已经没有治愈那火焰的希望，我得去找到任何可能帮得上忙的人。
涅梅丝:不，我不会去。我已经没有资格回去了。
涅梅丝:我会在城市里待下去。只要没被红龙注意到，没被她撕成碎片......我会努力不让事态继续恶化。
涅梅丝:这枚哨笛麻烦您还回去吧。
涅梅丝:还有......库林也拜托您了。请您给库林一个真正的葬礼。
涅梅丝:葬礼上需要亲友念诵悼词，我......我写一份，您帮我念，好吗？
拉芙希妮:......好。
涅梅丝:好了。给。
布莉吉:我陪苇草一起离开。黑林现在不放任何人出入，我们两个人，或许会顺利一点。
涅梅丝:不，布莉吉，你得留下，我需要你的帮助。
布莉吉:苇草？
拉芙希妮:我一个人没关系的。
布莉吉:倒也可以，可......涅梅丝，你越来越不像你自己了。
涅梅丝:......也许这就是复仇会把人变成的样子。