# EA-4 旧舞步 行动前
# Page: EA-4 旧舞步/BEG
# Dialogues: 136

狂热的居民:把手放到火上。
焦急的居民:你看我腰上灯的颜色，我是塔拉人，我受过红龙的祝福。
狂热的居民:难道间谍想不到要伪造灯的颜色吗？别磨磨蹭蹭的！
焦急的居民:愿......
焦急的居民:愿红龙垂怜！
焦急的居民:唔......也......不是很痛。
狂热的居民:真的不痛？
焦急的居民:你看，甚至连烧伤的痕迹都不太明显。
狂热的居民:那你就不是维多利亚间谍。你周围还有谁没来这儿试验过？
寡言的居民:......
焦急的居民:你，就是你，你去那边烧过手吗？
寡言的居民:......
焦急的居民:说句话，别摸你那脏兮兮的破绳结了！跟我走！
焦急的居民:我让你跟我走！把绳结放下——
焦急的居民:你——你打我？！
寡言的居民:绳结......你敢......
焦急的居民:算了，我不抢你的绳结，跟我去那边，看看你是不是维多利亚间谍！
焦急的居民:红龙雕像......活过来了？
狂热的居民:不，那是——库林？！
焦急的居民:库林，你也来帮大家揪出维多利亚人了？
狂热的居民:他得先证明他自己不是！
焦急的居民:库林，你快来，听我说，只要不是维多利亚人，就算被火烧了也不会很痛——
狂热的居民:你聋了吗！过来！
焦急的居民:慢着，他......
焦急的居民:他就这么，一个人，把那整座雕像拖了过来？！
库林:停手吧，同胞们。
库林:在杀死更多的同胞之前，停手吧。
狂热的居民:谁杀死同胞了？
库林:现在是火烧，如果还找不出间谍，然后呢？
狂热的居民:......
涅梅丝:库林他，真的把雕像拖了过来......
涅梅丝:怎么办？我们要......打断他吗？
库林:而且，粮食不是回来了吗？战争不是结束了吗？
库林:就算真的有间谍，为什么全城的人只为了一个卑劣的间谍，就都聚集在这里伤害彼此？
拉芙希妮:让他......说完吧。
库林:我再说一遍，战争结束了。
库林:战争刚结束的时候，我想的事情很简单，等比我更好的工匠来了，我要跟他学两手，别总是连自己打的东西都不能修。
库林:我不该这么做。纳斯尔纱现在什么都缺。哪怕就是个空碗，总能接点雨水，也比熔进这座雕像上发光，却什么都做不到要强，强太多。
库林:还有粮食，昨天我真的急坏了，我真怕城里缺粮到无法挽回的地步，还好，也许是红龙垂怜，也许是某个地块丰产，总之，粮食回来了。
库林:只要人还在，我们就总能挺过去的，不是吗？
库林:但提奥......不在了。
狂热的居民:你还在可怜那个维多利亚的坏种？！
库林:对，我可怜他，听见他死讯的时候，我恨所有人，包括我自己。
狂热的居民:维多利亚人做了什么，你比我们知道！
库林:维多利亚人用最后的力气伏在提奥身上，求我将他带走。
狂热的居民:......
库林:我恨你们，我甚至想找每一个对提奥见死不救的人复仇。
库林:可复仇总该有个理由，不是吗？我们复仇，究竟是为了什么？
狂热的居民:我们可以去抢，就像当年他们抢我们一样！
库林:连斧头都熔进了雕像的纳斯尔纱，真的能从维多利亚人手中抢来一颗谷粒吗？
寡言的居民:去让那些混蛋感受我们感受过的痛苦。
库林:是啊，就像我现在也想让你们感受死在巷子里的痛苦一样。
库林:可同胞们为我们死去，就是为了让我们活下来。现在，为了让别人感受痛苦，我们就要再带着这条命去死吗？
狂热的居民:难道你要我们去爱他们吗？去爱那些夺走我们的收成，杀死我们的亲人的人？
库林:不，没人需要去爱自己的敌人。
库林:我只希望你们能爱活着的人......爱你们自己。
库林:甚至，我都不需要你们去爱谁，我只想问你们一个问题。
库林:等到明天，等到夏末节过去，等到战争的影子终于离开我们的头顶......你们准备做点什么？
库林:我原本想的是建好雕像，把名字刻在上面，但现在，我只想找个好点的工匠，学会怎么修假腿。
沉默的人群:......
狂热的居民:我不知道你今天怎么这么会说话，库林，但我不管明天怎么样，战争怎么样，我只要维多利亚人死。
狂热的居民:如果你替维多利亚人说话，那我也要你死。
库林:......
库林:好。
涅梅丝:库林，别做傻事！
库林:我来毁掉这座雕像，就为了把之前从你们手里拿走的生活还给你们。
狂怒的人群:你竟敢说毁掉？！
库林:我记得每一根骨头用什么铸成，我要把脊椎铸回刀斧，肋骨铸回碗盆，头颅铸回桌椅，然后还给你们。
狂怒的人群:叛徒！你这样的英雄，怎么会成了叛徒？！
库林:如果不忍心夺走别人的生活就是叛徒，那我从一开始就不是英雄，而是叛徒。
狂怒的人群:还在狡辩！
库林:狡辩？
库林:我告诉你们库林是谁，库林不是英雄，他只是一个沽名钓誉的骗子。
库林:他宣称自己在黑林中杀死了一队维多利亚斥候，可他遇见维多利亚人的地方根本不是黑林，而在更远的地方......
库林:而那些维多利亚人也根本不是什么斥候，只是一支可怜的，不知被哪家军队蹂躏过的商队。
库林:库林无论如何都想救下他们，可最终，他只保住了一个孩子。维多利亚孩子。他不知如何是好。
库林:最终，不知是无计可施，还是虚荣作祟，他决定割下那几个维多利亚人的首级，告诉自己的同胞，他们是一支斥候分队。
库林:这样，他就成了英雄，他成了城里最有威望的平民，他觉得自己可以借此为城里人做许多事。
库林:而抚养那个孩子长大，也就成了英雄的一点怜悯。
狂怒的人群:你？！
库林:就是这样一个可怜的骗子，尚且知道自己是个铁匠，自己应该在战争结束后，学点什么东西。
库林:可你们......
库林:你们呢？
友善的居民:你——你不是库林！你是假扮库林的骗子！
库林:咳......
狂热的居民:对，你不是库林！库林是我们的英雄，是一整队维多利亚斥候都打不倒的硬汉！你到底是什么人？！
库林:哈......
库林:你们觉得，把这座雕像从工坊拖到这里之后......
库林:我......还有多长时间好活？
库林:咳、咳！
库林:提奥？怎么连你也？！
库林:咳......
库林:都白费了......白费了......
爱布拉娜:多遗憾啊，我来迟了，这座城市里仅剩的英雄。
爱布拉娜:那么，纳斯尔纱的居民们，在你们的英雄为雕像而献身之后......
爱布拉娜:夜幕降临，如果你们仍遵循红龙的意志......
爱布拉娜:宵禁时间将至，你们该回家了。
神秘的女性:“而他用尽最后一点力气，狠狠敲向巨龙的头颅，如同为谁敲响丧钟”......
神秘的女性:您真的很喜欢库林。虽然这是个很悲伤的结局，但您把它“创作”得很美。
作家:谬赞。
作家:这位铁匠和我根本没打过几次照面。他只是城中混乱的第一个牺牲品，如果不算提奥的话。
神秘的女性:还有，其实我很好奇的一点是，您觉得那些走入黑暗的深池，他们身上有您所谓的“紫火”吗？
作家:恕不奉告。
神秘的女性:按照您故事里的说法，我觉得应该是没有的。贪污、走私、滥权......他们对未来可有着不少构想呢。
作家:......
作家:讲了这么多，你应该可以给这个故事填上个结局了。
神秘的女性:城里可不止发生了这一件事，您自己也说了，他只是第一个牺牲品。
神秘的女性:不过，如果您非要在这截断的话......
<i>红龙笃定被死火侵染的人们已经无药可救。</i>
<i>因此，她向人们宣布，这里将成为死的国度，而这些人会成为她的追随者，随她开启向着死亡的探险。</i>
<i>如行尸走肉的人们已经无力表达同意或是拒绝。那一夜，冲天的火光照亮了整片原野，此后再也没人见过红龙和她的那些追随者。</i>
作家:呃......
神秘的女性:怎么了？
作家:没什么。你可以走了。
神秘的女性:您明明就还有话想说。
作家:......
作家:此后真的再也没人见过红龙吗？
作家:还有，“随她开启向着死亡的探险”......红龙什么时候做了这种事？
神秘的女性:故事是自由的。
作家:自由，没错，但自由不代表一拍脑袋，然后一笑了之。
神秘的女性:为什么不行？
作家:因为你、我，我们是塔拉人，我们的故事无论如何歪曲，都映照着我们自己。
神秘的女性:你还承认自己是塔拉人？
作家:从我第一次读到那个名叫西莫·威廉姆斯的诗人写的句子开始，我就一直是塔拉人。
作家:不然我为什么放弃开夏郡文学沙龙里温暖的扶手椅，跑到塔拉去做一名——
作家:......
作家:我直接问吧，谁派你来的？
神秘的女性:没有人命令我。如您所说，我只是一个对您的故事和“拼凑真相”都格外感兴趣的读者罢了。
作家:你怎么证明？
神秘的女性:这下您可难倒我了。证明有人派我来很简单，可我该怎么证明不存在这么个人物呢？
作家:......
作家:仔细想想，的确，不过是故事罢了，我有点神经过敏，抱歉。
神秘的女性:而且您那些半截子的故事也还剩下不少呢。
神秘的女性:或许，把它们连在一起，我们就能得到真正和那段时日的纳斯尔纱，和您心中的塔拉相称的结局了。
神秘的女性:如果您已经准备好了，下一个故事，我们能讲讲那场镜中的舞吗？
作家:镜中的舞......是吗？