# EA-5 溺火 行动后
# Page: EA-5 溺火/END
# Dialogues: 164

爱布拉娜:......
爱布拉娜:堡垒内的仆役已经全数被我遣退，那么这脚步声......
校官:......殿下。
爱布拉娜:哦，是你呀。来找我有什么事？
校官:您不问我为什么还回得来吗？
爱布拉娜:不问。你回来了，仅此而已，我忠心的仆臣。
爱布拉娜:再说，你能为我带来一位什么样的客人，我心里自然有数。
爱布拉娜:......宵禁开始了吗？
校官:刚刚开始。
爱布拉娜:那这也不算违背了我的命令。
......失败......
爱布拉娜:失败了？
爱布拉娜:纳斯尔纱仍在此处，我也仍在此处，谈何失败？
......逃离......
爱布拉娜:期限是夏末节。就算黑雾以不听人言闻名，这一点想必也还记得住。
......不出所料......
......令人失望......
......不可接受......
爱布拉娜:说真的，我该如何理解你的只言片语呢？
爱布拉娜:或者......你也觉得话语的交流，不如法术与毁灭来得直接？
爱布拉娜:夏末节。
爱布拉娜:夏末节第二天的朝阳升起之前，我们都会得到那个结果。
爱布拉娜:至于现在......我们都不过是在虚张声势罢了，不是吗？
校官:殿下......
爱布拉娜:你还在这里啊。
爱布拉娜:怎么，还有事吗？关于深池？
爱布拉娜:既然这里只有你我，我最忠心的仆臣，我允许你再度提起这个词。
校官:感谢您的宽宏，但是，不。
校官:帮助一个国家建立的鬼魂也仍然是鬼魂，鬼魂不应该被铭刻在历史上。
校官:但我的确担忧那天和我一样留在原地的几位同僚......他们现在在何处？他们是否会对您不利？
爱布拉娜:无需担心。而且，这应当不是你冒着风险，一直留到现在的原因。
校官:......在回来的路上，我看见了一片混乱。
校官:有的人越发狂躁，为了一点东西......甚至不为了什么就大打出手，而另一些人却像木偶般僵在原地......
校官:仿佛他们都是......当年随我们一同对抗维多利亚人的鬼魂。
校官:他们也会没入黑暗吗？
校官:这里毕竟是纳斯尔纱，红龙的巢穴，塔拉的首府。我怕这里发生的一切都将震动整个塔拉。
爱布拉娜:不会。
校官:......
爱布拉娜:你看起来仍然不很信服。
校官:殿下......我......
校官:归根结底，我只有一个问题。
校官:只有这个问题，我恳请您给我一个答复。
爱布拉娜:好，我准许你的僭越。
校官:（深吸气）
校官:爱布拉娜殿下，那个未来......
校官:那个您曾向深池许诺，向所有塔拉人许诺的未来，那个塔拉人能自由书写自己的梦想的未来......
校官:......是假的吗？
爱布拉娜:绝无虚假。
校官:您......
爱布拉娜:我已经回答你了，校官。
校官:我相信您。
爱布拉娜:或者......你只是没有相信以外的选择？
校官:不，我相信您，相信您如同此前无数次一样，选择令人费解，甚至看起来走不通的道路，但总能将我们带到离那个理想更近的地方。
爱布拉娜:这样的信任倒的确值得我的一声感谢了。
爱布拉娜:不过，纳斯尔纱城内的秩序并不需要你去维护。
爱布拉娜:既然你能从黑林中归来，那么你此刻就应当回到黑林中去。
校官:直到夏末节过去？
爱布拉娜:没错。
爱布拉娜:或者......
爱布拉娜:......
爱布拉娜:“清晨我走入黑林，呼唤迷雾”......
校官:殿下？
爱布拉娜:听见那黑林外传来的歌声了吗？
爱布拉娜:距离你出城，也就不过一次日出日落的时间......干得不错，拉芙希妮。
莫兰:城内居然发生了这样的事？！
莫兰:苇草，你姐姐......她究竟在谋划什么？
拉芙希妮:我不知道。
拉芙希妮:曾有人向我保证，她的谋划对塔拉有益而无害。可无论是她，还是替她作保的人，此刻我都无法相信。
塔拉流民:守灵人，已经到这份上了，你们都不帮苇草一把吗？
严肃的守灵人:......
严肃的守灵人:她为了葬礼而来，我们也只为此才接纳她。
严肃的守灵人:无论如何，逝者的生平我已知晓。
严肃的守灵人:拿着这些绳结和花环，我们到外面去，葬礼就要开始了。
清晨我走入黑林，呼唤迷雾♪
踏上通往战场的路途♪
没有笛声，没有战鼓♪
唯有身后钟声，穿过雾中的水珠♪
塔拉流民:那个......
严肃的守灵人:请讲。
塔拉流民:我不认识逝者，说实话也没什么重要的事情要说......但是，在我老家的葬礼上，大家都可以随便说话的。
严肃的守灵人:当然，这本就是塔拉人尊敬逝者的方式。
严肃的守灵人:即便已经结束，生命仍然值得庆祝，更不用说生者的欢欣对死者而言即是告慰。请随意交谈。
莫兰:我还做了一些点心......
严肃的守灵人:也请自由分享。稍后我们也会有饮食提供给各位。
严肃的守灵人:不过，考虑到库林先生英年早逝，又因城内变故横死，一些过度的行为还请各位克制。
严肃的守灵人:还有，在还火的过程中，请各位听我们的安排。
塔拉流民:明白。
塔拉流民:莫兰，你们那的葬礼是这么办的吗？
莫兰:说到底就只是停灵守夜而已，并没有这么多传统的步骤，我也不知道“还火”究竟是什么。
塔拉流民:反正一会儿听人家的就是了。
塔拉流民:苇草，你以前参加过这种仪式吗？
拉芙希妮:（摇头）
塔拉流民:是吗......
校官:您是说......
爱布拉娜:拉芙希妮已经与守灵人会合，英雄真正的葬礼开始了。
爱布拉娜:“清晨我走入黑林，呼唤迷雾，踏上通往战场的路途”......这首歌你会唱吗？
校官:您明知故问了。
校官:有多少次，我都是唱着这首歌，带着年轻人们走向战场的。
“歌唱家”:是谁？是谁在唱歌？
“歌唱家”:该死，好容易从黑林里逃出来，都已经走到了旧王城的遗址，怎么还是能听见这首歌？
“歌唱家”:难道我还没走出黑林？！
“歌唱家”:不，不对，是......遗迹中央的熔炉，在发出声音？
“歌唱家”:......
“歌唱家”:多美的旋律啊......
“歌唱家”:没有笛声，没有战鼓......
“歌唱家”:唯有身后钟声......穿过雾中的水珠......
“歌唱家”:我......
“歌唱家”:也许我该回去......
“歌唱家”:也许我想要的东西，只有现在才能看清......
“歌唱家”:而且我真的有资格......从纳斯尔纱逃走吗？
焦急的居民:给，艾玛，这是今天的面包。
担忧的居民:多谢你还愿意分我口吃的。
焦急的居民:以前你不也把吃的分我吗？就当是报恩吧。
担忧的居民:可你一直盯着我手里的面包，到底......
焦急的居民:......
焦急的居民:（小声）克制，克制......
焦急的居民:（小声）她是艾玛，她是之前曾经把面包分给你的人，你得帮她，你得——
焦急的居民:（深呼吸）艾玛，我没事。
焦急的居民:我只是、只是想说，你这都病了多久了，一直起不来床，接下来的日子不好过啊。
担忧的居民:......
担忧的居民:“没有笛声，没有战鼓”......
焦急的居民:怎么唱起这首歌来了？
担忧的居民:远处......好像有人在唱......
严肃的守灵人:在还火仪式开始之前，请死者的亲友致辞。
严肃的守灵人:苇草小姐？
拉芙希妮:我......只有一份悼词，是涅梅丝写好交给我，让我在葬礼上念的。这样可以吗？
严肃的守灵人:当然可以。请。
拉芙希妮:“给库林......”
拉芙希妮:......信？
拉芙希妮:“库林，也许过不了多久，我就会和你遭遇同样的下场......”
库林，也许过不了多久，我就会遭遇和你同样的下场。变成紫色火焰的傀儡，然后化为灰烬。
或者，没有人给我解脱，我只能在死后无休止地煎熬下去。
但我一直记着你以前和我说过的话。
你说，你想做这个英雄。让你来做这个英雄吧。
你说，战争过后，纳斯尔纱需要一个既不是深池也不是军人，只属于我们自己的英雄。
你说几乎每一个纳斯尔纱的人，都在战争中失去了许多重要的东西。也许是恋人，也许是子女，也许是未来。
如果没有一个英雄，没有一个能理解他们，能为他们争取权利，同时又能纠正他们、告诫他们的榜样......
在战争结束，人们失去可以憎恨的对象的时候，他们会崩溃的。
我觉得你说得对，我同意了你的要求。
于是，你收养了提奥，你给失去产业的人们谋了生计，你......
你觉得一切都走在正确的路上，于是你提出了雕像的方案，你忘乎所以，自己把重负套在了自己的脖子上。
你在最后清醒了过来，但是......太晚了。
现在轮到我，替你背上这已经增殖到一个人的身躯难以承受的重担。
拉芙希妮:“......现在轮到我，替你背上这已经增殖到一个人的身躯难以承受的重担。”
拉芙希妮:“别了，或者很快再见，库林。”
拉芙希妮:“愿你我最终......”
拉芙希妮:“在温暖的火中重逢。”
严肃的守灵人:请用自己的眼确认，死者已在火中得享安宁，不再徘徊人间。
严肃的守灵人:然后，请将烛火摆在离火堆尽可能近的地方，也可以直接将蜡烛投入火中，把火还给死者。
严肃的守灵人:如果对死者有任何话要说，都请对着火焰大声说出口。无论生者赞美还是斥责，那都是记忆，都是逝者旅途中的慰藉。
严肃的守灵人:把火还给死者之后，请不要离开，共同在此为死者守灵，直到火焰熄灭。
严肃的守灵人:......开始吧。
莫兰:愿你获得安息，未曾谋面的......
莫兰:......骗子，还有英雄。
莫兰:苇草，要不要离火近一点？
拉芙希妮:如果在场有任何一个人没资格纪念库林，那只能是我。
莫兰:你是救不了他的。
拉芙希妮:莫兰？
莫兰:当他决定要真正当一名英雄的时候，他就已经不容于红龙的那座巢穴了，不是吗？
莫兰:无论如何，把火还给他吧。
莫兰:让尘归尘，土归土，让死者带着我们的回忆沉睡，生者还要继续生活下去。
拉芙希妮:......
拉芙希妮:还火......
拉芙希妮:让死者带着我们的回忆沉睡......让生者......继续生活下去？