# EA-7 烧灯者 行动前
# Page: EA-7 烧灯者/BEG
# Dialogues: 90

“领袖”:小丘郡还有多远？
阿赫茉妮:远着呢。
“领袖”:姐姐她......不会不知道的。
阿赫茉妮:说实话，只有“雄辩家”那帮人以为事情天衣无缝。
“领袖”:那你还跟着我？
阿赫茉妮:如果有得选，我也想美美在之前的营地里睡一觉啊。
“领袖”:姐姐为什么不阻止我？
阿赫茉妮:不知道。说不定对你寄予厚望吧。
“领袖”:不，她从来没对我露出过那样的眼神。在我同意做她的影子之后，她......
“领袖”:阿赫茉妮，我请求你......我请求你去告诉姐姐，我不想这样。
阿赫茉妮:不想去小丘郡？
“领袖”:嗯。还有，如果姐姐心情还不错的话，我还想请你告诉她，从今以后，我——
“领袖”:......
“领袖”:不，没有了。
阿赫茉妮:好吧，我就勉为其难替你传这个话。“雄辩家”的眼线还挺难躲的呢。
“领袖”:嗯，谢谢，请你快些去吧......
“领袖”:......在姐姐......彻底厌倦之前。
直到她到了小丘郡，阿赫茉妮才姗姗来迟。她明白这意味着什么。
然后，在那个夜晚，炮声轰鸣，晶簇生长，她倒在小丘郡的街道上，血从她的腹部流出来。
她没有觉得多害怕，她反倒觉得如释重负。她可以像无数普通人一样死去。
然后她看见，不远处的高楼上，那紫色的火焰来了。
她这时才感到害怕。
她怕那火没有看见自己，将自己和街道上的人一同变成傀儡。
她怕那火看见了自己，将受伤的自己带回，让自己继续当她的影子。
她和那火对视，试图从中得到什么关于自己未来的暗示，但她能看见的只有厌烦。
她最害怕的事终于发生了。
涅梅丝:......她骗了您。
高尚的红龙:不，她没有欺骗任何人。
涅梅丝:她算准了您不愿让整座城市的人为她陪葬，所以才自导自演了这么一出戏！
涅梅丝:她引诱您刺穿她的躯壳，而她自己则得以摆脱束缚，让本来还没那么凶猛的紫火能在夏末节前夜把所有人烧光！
高尚的红龙:她为什么要为了一个平时从来不放在眼里的节日......冒这样的风险？
涅梅丝:红龙，我也是身染紫火的活人，就连我也感受得到，死火正在我胸口燃烧，比任何时候都冰冷，冷得我马上就要失去知觉！
涅梅丝:不管她现在是在图谋整个塔拉，还是她已经疯了，只想拉着一城的人跟她一起死，怎样都好，这些根本就不重要！
高尚的红龙:不，塔拉已经是她的囊中之物，她也绝对没有疯，那她......
高尚的红龙:她——
高尚的红龙:......
高尚的红龙:涅梅丝，她的尸首还在吗？
涅梅丝:我去看看。
涅梅丝:她的尸首就在——
高尚的红龙:不管她究竟要做什么，纳斯尔纱还没有燃尽，还火仪式仍然办得下去......必须要办下去。
涅梅丝:我明白您的意思了。
涅梅丝:我去告诉城里人这个消息。告诉他们，那条被他们奉若神明的邪恶的红龙已经死去。
高尚的红龙:布莉吉呢？
涅梅丝:我已经拜托她离开城市，去找守灵人了。
高尚的红龙:但你该怎么告诉其他人爱布拉娜已经死了？
涅梅丝:拖棺。那条红龙应得的。
涅梅丝:虽然城里连棺材都快不够了，但她毕竟不是什么死在街头的无名小卒，她配得上一副。
高尚的红龙:......
涅梅丝:您不愿意？
高尚的红龙:不，我只是第一次意识到，爱布拉娜究竟走在一条多么丑陋的道路上。现在这条路正向我招手，而我......别无选择。
高尚的红龙:去吧，涅梅丝，我会为你争取时间。
涅梅丝:争取时间，您是说黑雾？
高尚的红龙:没错。如果黑雾看准了夏末节，非要进城来凑热闹，我会拖住它。
高尚的红龙:我已经等不及要向黑雾请教，该如何让红龙的火光归于黑暗了。
神秘的女性:“我已经等不及要向黑雾请教，该如何让红龙的火光归于黑暗了。”
神秘的女性:怎么样？
神秘的女性:按照这样的发展，镜中人和红龙的结局已经呼之欲出了。
作家:你到底是谁，你到底要做什么？
神秘的女性:补全您不愿意讲完的故事啊。
神秘的女性:您不是觉得我是那种喜欢“拼凑真相”的家伙吗？我们离真相已经很近很近了。
作家:够了，我得走了——
神秘的女性:如果您无论如何都不愿意由自己来讲出那个结局，那就还是由我来把故事补完，怎么样？
<i>忽然，不知是谁睁开双眼，镜中人吓得松开了手，而忘乎所以的红龙掉进了篝火中，火焰熊熊燃烧，镜中人趁机躲回了镜子里。</i>
<i>可等到火势渐小之后，红龙的身影再没有出现，人们为找不到红龙焦急不已。</i>
<i>镜中人想去跟大家解释原委，找到让红龙回来的方法，但没有了红龙，她已经无法从镜子里面出来了。</i>
神秘的女性:如何？
作家:......
神秘的女性:我看到您一直在瞥那边的报刊栏了。报纸可不一定只报道事实，先生。
作家:小姐，我现在不管你是谁，也不管你到底要来做什么，但故事就不该这么写。
作家:你只是给一个没结尾的故事延续了一截，结局仍然付之阙如。
作家:我问你，你看见了......一条红龙杀死另一条的场景？
神秘的女性:就和您看见英雄将红龙的骨架拖上广场一样，“创作”，仅此而已。
作家:那就对你的创作负责。镜子里的红龙失手让另一个自己在篝火中烧死，然后呢？人们做了什么？躲回镜子里的红龙呢？
神秘的女性:您呢？您就没什么想法？
作家:我还需要......一点时间。
作家:但是，连得上，连得上......也许能连得上......
神秘的女性:连得上？
神秘的女性:我猜，您想说的，是您出版的最后一个故事？
作家:也许......
神秘的女性:怎么？
作家:也许你的确替我解决了一些问题。
作家:我说过，我看见的、我相信的、我说出口的，彼此全都背道而驰。但拜你所赐，它们似乎终于有了一点融为一体的迹象。
神秘的女性:那真是再好不过了。
神秘的女性:那么，您可以开始讲述第三个故事了吗？
作家:当然......当然。
作家:不仅如此，我还需要你的协助，小姐。
作家:在我卡壳的时候，我需要你来讲。
作家:这是我的故事，但也是你的。
作家:从一开始就是你的。
神秘的女性:乐意效劳。