# EA-7 烧灯者 行动后
# Page: EA-7 烧灯者/END
# Dialogues: 97

<i>从前有一位母亲，她曾是一国的国王，却被仇敌夺去了王冠和亲人。</i>
<i>万幸她有一位强大的女儿，她的女儿与黑林中的黑雾签下契约，合力赶走了仇敌，女儿为母亲夺回了王国，黑雾则取回了不被打搅的安宁。</i>
<i>母亲决定为女儿举办一场盛大的加冕仪式，可就在仪式开始前，女儿突然死于非命。</i>
<i>母亲万分悲伤，继而变得狂怒，一心要为女儿复仇，复仇的狂热最终成为一股几乎将整个王国烧尽的烈焰。</i>
<i>可烈焰太过旺盛，惊扰了刚刚睡下的黑雾。</i>
<i>黑雾勒令母亲安分守己，不然就要将她拖入黑暗，而母亲在悲伤中认定黑雾就是夺走女儿生命的东西，决定拼死一搏。</i>
布莉吉:涅梅丝、苇草......
“放逐王”:还在等谁呢？等死亡摸到你的后脑勺，再和它比比谁跑得快吗？
布莉吉:......谁？
“放逐王”:哦，我都忘了，你能听见我说话。
布莉吉:我能听见。我甚至能感受到你就在那里......但我看不见你。
“放逐王”:赶快离开这座城市吧，局外人。
布莉吉:听你说话，你好像也是局外人？
“放逐王”:当然。局外人好心提醒另一个局外人，这不是天经地义的事吗？
“放逐王”:布莉吉，活着。活着比什么都重要。最迟到明天的太阳升起之前，这座城市一定会死去。
“放逐王”:听涅梅丝的话，去找她的同族，然后跑得远远的，再也不要回来。
布莉吉:......你说得对，我该走了。
布莉吉:但我会回来。
“放逐王”:回来？！
“放逐王”:哈，愚蠢和倔强还真是代代相传！
“放逐王”:她拼了命把你往城外赶，你却要傻乎乎地自己跑回来？
布莉吉:果然，你也觉得涅梅丝只是在找个借口让我活下来，是吗？
“放逐王”:不然呢？你以为自己能说动那些木头脑袋？你就用手拽吧，看看明年春天会不会有一个木头脑袋发了芽，愿意跟你进黑林！
布莉吉:我讨厌你现在说话的腔调，看不见的弟兄。
“放逐王”:你管我叫什么？弟兄？
布莉吉:你身上的煳味难闻得要命，煳味之外的部分却又和游牧人有点像，我不知道你到底和我们有没有关系，干脆就这么叫你了。
“放逐王”:哈哈......哈哈哈哈哈哈！
“放逐王”:来打个赌吧，布莉吉！
布莉吉:打赌？
“放逐王”:赌你离开之后，不可能在今夜，在纳斯尔纱焚尽之前回来。
布莉吉:你要赌的明明就不是这个。
“放逐王”:哦？那你说我赌的是什么？
布莉吉:你只想证明自己是对的，活下去比什么都重要。你觉得我最终也会这么做。
布莉吉:但是，我跟你赌。
“放逐王”:那你还等什么？
布莉吉:只是觉得不太公平。如果你赢了，我会后悔一辈子。可要是我赢了，你也不过是看戏而已。
布莉吉:要是我赢了，就回你该回的地方吧，好吗？
“放逐王”:......
“放逐王”:你觉得我该回哪里？
布莉吉:我不知道，可你的家肯定不在这里。
布莉吉:你好像被这座城市里的人狠狠地背叛过，可你又狠不下心去伤害他们。
布莉吉:你装作乐意看人自食其果的样子，可你刚刚说城市就要烧毁的时候......其实一点都不开心。
布莉吉:你是我见过最别扭的家伙——
“放逐王”:够了！
布莉吉:......
“放逐王”:我答应你。要是你赢了，我就该回哪去回哪去。
“放逐王”:但这可是件大事，不是你傻乎乎地跑回来送死就能办成的。
布莉吉:那你还需要我做什么？
“放逐王”:帮我向城外那帮木头脑袋们传个话，你就说......
“放逐王”:（古老的廷盖语）“已经六百多年，早就没人怨你们了，赶紧去做你们应该做的。”
“放逐王”:哦，再加一句，（古老的廷盖语）“我真是*粗口*了，一帮永远不开窍的木头脑袋！”
布莉吉:啊......啊？
“放逐王”:连同那句粗口，给我向那群蠢货一字一句地复述下来，听见了吗？用不用我再骂一次？
布莉吉:不、不用，族中的长老偶尔会用这种语言交谈，我多少听得懂......
“放逐王”:那就去吧。
布莉吉:......
“放逐王”:还等什么？
布莉吉:你跟我绕了这么大弯子，就只是在犹豫要不要把这句话告诉我，是吗？
“放逐王”:......现在，立刻，给我跑起来！
“放逐王”:愚蠢和倔强......
“放逐王”:......还真是代代相传啊。
拉芙希妮:呼、呼......
拉芙希妮:赶上了......
拉芙希妮:来这里，来温暖的、光亮的、还有生命留存的地方......对，来这里。
拉芙希妮:怎么，这次又要假装我不存在吗？
拉芙希妮:我不会让你们如愿的。
拉芙希妮:在真正的黑暗到来之前，我决不会熄灭这盏灯火。
这就是你的答案？
拉芙希妮:对，这就是我的答案......
拉芙希妮:它还没有完成，它还需要时间。
时间是你的敌人，而非朋友。
拉芙希妮:那可说不准。
拉芙希妮:人们还没有在死火中彻底沦为僵死或狂暴的行尸，他们还活着，他们还来得及把火还回去。
拉芙希妮:在涅梅丝将人们唤醒之前，你哪里都别想去。
可笑......
拉芙希妮:可笑？也许吧。
拉芙希妮:和你相比，也许我的力量、我的智慧、我的法术的确都微不足道到可笑的地步。
拉芙希妮:但我所拥有的，唯有决心。
涅梅丝:棺椁，红龙，你最后的归宿......
涅梅丝:你们这样的人都该早早回到这样的归宿。
涅梅丝:你现在还在什么地方，还带着你那扭曲的笑容看着我们吗？
涅梅丝:但至少这具躯壳你已经再也无法掌控了，否则你现在就该把我烧成灰烬，是不是？
涅梅丝:哦，还有你从不离身的这杆长枪......你曾从中喷出多少火焰，又害了多少个像库林那样的人？
涅梅丝:看，你自己都不知道了。
涅梅丝:认命吧，你现在由我摆布了。
涅梅丝:库林下定的决心，没有做完的事情，我会替他完成。
涅梅丝:我们走吧，去那些低贱的、受蔑视的，却在你窃取了胜利的这场战争中受苦的地方。
涅梅丝:你会被所有人看见，你的死亡会印在所有人眼中。
涅梅丝:他们会意识到，你死了。那高傲的、不可一世的红龙死了。爱布拉娜·都柏林就躺在这冰冷地燃烧着的棺椁之中。
涅梅丝:然后......他们会怎么做呢？
涅梅丝:我当然希望他们能和拉芙希妮预想的一样，在得知你的死讯之后清醒过来。
涅梅丝:他们会知道你所代表的时日已经结束，纳斯尔纱会从这场灾难中死里逃生，塔拉不必用一座城市的毁灭来庆祝自己的新生。
涅梅丝:但是，哈哈......
涅梅丝:我一定是被你的火也搞得晕头转向了，红龙。
涅梅丝:为什么我突然觉得另一个结局......毁灭的结局......也不坏呢？
涅梅丝:毕竟杀了你的另有其人，而现在......
涅梅丝:现在才是我对你的复仇啊。