# EA-8 夜尽之时 行动后
# Page: EA-8 夜尽之时/END
# Dialogues: 140

“校官”:殿下，“歌唱家”刚刚来告发“雄辩家”等人挟持拉芙希妮前往小丘郡。
爱布拉娜:我知道了。
“校官”:他专门挑了人员已经开拔，“领袖”已经启程前往小丘郡的时候告发，这样就既不用得罪“雄辩家”他们，又不能算知情不报......
“校官”:我们拿他怎么办？
爱布拉娜:深池本来也不需要他去做眼线。没人指望他来干这个。
“校官”:非常抱歉，这是我的失职，我以为他们只是在按照命令向小丘郡进发，没想到他们竟敢挟持拉芙希妮。
“校官”:趁他们还没走远，现在出发，我们还追得上......
阿赫茉妮:殿下，我替您的妹妹带来消息。她希望您能制止“雄辩家”等人的盲动，将她带回这里。
“校官”:这是她本人的意愿？
阿赫茉妮:没错。
“校官”:我这就去调动部队——
爱布拉娜:慢着。
“校官”:殿下，现在制止他们的确是较好的选择。
阿赫茉妮:而且，“不想去小丘郡”，这也的确是拉芙希妮自己的意思。
爱布拉娜:既然这真的是她自己的意思，她理当亲手将其付诸实现。
爱布拉娜:对她的火而言，这并不是什么难事。她不是已经以“领袖”之名执行了许多人的死刑了吗？
爱布拉娜:去告诉她，如果她想，就自己去做——
爱布拉娜:不，连这也不必了。
阿赫茉妮:殿下，恕我冒昧，她毕竟是您的——
爱布拉娜:妹妹？
阿赫茉妮:......
巨龙:还是没法下定决心杀死我吗，拉芙希妮？
拉芙希妮:我只是......不懂。
拉芙希妮:你究竟要什么？
拉芙希妮:你欺骗我，欺骗所有人，就为了一座城市为你陪葬？为了什么？为了成为下一个盖尔王传说？
爱布拉娜:我并没有骗你。
拉芙希妮:事到如今，你觉得我还会相信吗？
拉芙希妮:纳斯尔纱对你来说究竟是什么？塔拉对你来说究竟是什么？
拉芙希妮:我一直相信，我们要实现的是同一个梦想。为什么此时此刻，我们的梦已经完全两样了呢？
拉芙希妮:难道对你而言，梦想也会在你追逐权力的路上变成令人厌倦的无聊把戏，就像......
拉芙希妮:就像小丘郡那时的......拉芙希妮一样吗？
爱布拉娜:小丘郡？
爱布拉娜:那时我在你眼中看到的不是回归的渴望，而是解脱，不是吗？
拉芙希妮:......
爱布拉娜:至于我，是啊，小丘郡那时，我的确已经厌倦了。
爱布拉娜:我可以用火将一切熔成想要的形状，却唯独只有镜中的影子......
爱布拉娜:无论我燃起多大的火焰，她都不会有分毫改变。
拉芙希妮:......因为你从未直接用火焰去灼烧她。
爱布拉娜:因为我从未直接用火焰去灼烧你。
爱布拉娜:我只是在等，一直在等，等你给我一个回答。
拉芙希妮:回答？
爱布拉娜:——你呢，拉芙希妮？你想要什么呢？
爱布拉娜:你的血脉与教养让你高尚，这是好事，可你要是一无所求，我又该在身边留什么样的位置给你呢？
爱布拉娜:说吧，这可是雪夜里的愿望......多么大的野心，我都允许。
拉芙希妮:......
拉芙希妮:你的确并未用火焰灼烧我，因为你有更合用的工具，恐惧、责任、愧疚、同情......
拉芙希妮:你从未直接要求我改变什么，但你已经无数次间接地这么做了。
爱布拉娜:我的影响毫无作用，我的厌倦却得到了回报，很讽刺，不是吗？
拉芙希妮:......
爱布拉娜:无论如何，你终于愿意回来，愿意拥抱真实的生活，这就够了。
拉芙希妮:阴谋、权欲、战争，这就是你眼中唯一真实的生活吗？
爱布拉娜:不是吗？故事、诗歌、传说，你觉得这才是你和我值得享有的生活？
拉芙希妮:......我知道，我一直觉得愧疚，我恨自己不能为你分担那些痛苦。
拉芙希妮:是我的逃避让你一个人背起全部，让它们将你塑造成了如今的样子——
爱布拉娜:不，拉芙希妮。
爱布拉娜:这些天来我时常在想，你其实和我一样傲慢。不同的是，我的傲慢朝向整片大地，而你的傲慢只对准我。
拉芙希妮:什么？
爱布拉娜:为什么你会觉得，阴谋、权欲、战争，是它们将我塑造成形呢？
爱布拉娜:我从未被它们改变，是它们碰巧长成了能让我得心应手地挥舞的样子，仅此而已。
拉芙希妮:......
爱布拉娜:些微的权力决定一个人的生死，更多的权力决定一支军队的存亡，滔天的权力决定一个国家的兴衰......
爱布拉娜:而权力终有尽头。
爱布拉娜:诗人们很早就知道这件事，你也该明白的，不是吗，拉芙希妮？
爱布拉娜:死亡平等地嘲弄所有人，为一切权欲熏心的人设置了命定的终点，在那一刻把他们一生的追求狠狠夺走，毫不留情。
拉芙希妮:你明知道这是一条没有结果的路，为什么还要......？
爱布拉娜:很好，你至少已经学会了离开我之后的生活所需要的最基础的东西。
拉芙希妮:......残忍？
爱布拉娜:坚决。
爱布拉娜:既然认定了这条路就是自己的生活，那就往前走，再别想着回头。
拉芙希妮:这话你该去对全纳斯尔纱的人说——
爱布拉娜:让我把最后的话说完，拉芙希妮。
爱布拉娜:死亡将所有人嘲弄......而我，将嘲弄死亡。
爱布拉娜:祝福我吧，拉芙希妮，因为这场伟大的冒险终于就要启程。
爱布拉娜:你想再放跑我一次吗，拉芙希妮？
拉芙希妮:——！！
爱布拉娜:永别了......直到死亡让我们重逢。
爱布拉娜:希望你喜欢我给你的临别赠礼。
拉芙希妮:临别......赠礼？
布莉吉:火的颜色变了！
拉芙希妮:一个奇迹，一个我为了塔拉，不得不承受下来的奇迹......
拉芙希妮:这就是你给我准备的临别赠礼吗，姐姐？
拉芙希妮:......
拉芙希妮:你说得对，爱布拉娜。
拉芙希妮:如果这就是你最终的目的，如果你非要将这顶浸染了血的王冠戴在我的头顶，那么，没错。
拉芙希妮:永别了。
拉芙希妮:直到死亡为止，我们都不会再重逢。
拉芙希妮:......
我可以原谅你对我做过的一切，爱布拉娜，只有这份临别赠礼......我永远不会原谅。
从过去到现在，你的名字将与无数建立了塔拉的名字一起沉入遗忘的深渊。
塔拉的红龙只会是拉芙希妮·都柏林。
拉芙希妮:我回来了。
拉芙希妮:带领你们反抗维多利亚，争得独立与自由的红龙——
拉芙希妮:拉芙希妮·都柏林......从死亡的深渊归来了。
拉芙希妮:我为了消解你们焚身的烈焰而死，而你们为我哀悼的泪雨浇灭了火焰，让我从死亡的深渊中归来。
拉芙希妮:这一次，我不会再驱策你们死去。
拉芙希妮:伟大的事业已然完成，再没有什么东西应当让无数塔拉人献出自己的生命，却只留下残垣和哭声。
拉芙希妮:我希望，我衷心希望，每一个塔拉人都能收敛自己的火，那从奴役中来，从压榨中来，从屈辱中来的，千百年从未熄灭的悲伤的火。
拉芙希妮:我不需要你们将它遗忘，我只是希望，你们能像先祖曾做的那样，将那火焰变成一盏灯。
拉芙希妮:一盏首先温暖自己，然后......
拉芙希妮:替我们所有人照亮前路，让我们能在故土真正开始欢笑，开始歌唱，开始生活的......
拉芙希妮:明亮的，温柔的灯。
敏感的居民:好痛！为什么我手上的烧伤突然痛起来了？
敏感的居民:等等，你们身上源石灯的颜色......
敏感的居民:连我身上的源石灯的颜色也变了？
涅梅丝:这就是红龙希望你们能够提在手中，温暖自己、照亮前路的灯。
涅梅丝:紫色的火焰只属于死者，而我们在不知不觉中让自己的火焰被太多的死亡和失去染成了紫色。
涅梅丝:可我们却错将那火认成祝福，放任自己也被拖进死亡的深渊......
涅梅丝:若是今晚红龙没有杀死自己，或者我们没能为她还火，到了现在，所有人都会死去，变成被死亡驱动的行尸。
敏感的居民:为了熄灭我们身上的死火，这就是你刚刚说的......红龙杀死自己的理由？
拉芙希妮:布莉吉，你接下来要去哪里？
布莉吉:......我也没什么地方可去吧。也就是接着帮助大家传信，预报天灾......
布莉吉:然后，渐渐被更有效率的......那个词怎么说的来着......“天灾信使”？给取代吧。
布莉吉:毕竟我的族人也越来越少了，这份工作有人能接手，我还挺高兴的。
拉芙希妮:也许你也可以和罗德岛联系一下。
布莉吉:罗德岛，那是什么？
拉芙希妮:一家医药公司，一群很好的人。你要找的是他们的总部，一艘陆行舰。
拉芙希妮:我明天会写一封信给他们，请你帮我送去吧。你会喜欢那里的。
拉芙希妮:至于今晚......你就先在堡垒里睡一晚。雨这么大，就别在广场上搭帐篷了。
拉芙希妮:我们先去堡垒门口吧。
？？？:要我说，愚蠢和倔强还真是代代相传。
？？？:怎么会有人连自己打过的赌都能忘掉的？
拉芙希妮:广场上还有人吗？
布莉吉:......
布莉吉:是那位看不见的弟兄，他和我打了个赌。
拉芙希妮:看不见？
布莉吉:拉芙希妮，别回头。
布莉吉:他是个很别扭的家伙，他一定不喜欢被人看见，这才总是神出鬼没。
拉芙希妮:......
“放逐王”:......哈。
“放逐王”:......
“放逐王”:愿赌服输，拉布雷德。
“放逐王”:哪怕你再眷恋那座王城，探亲的时间也已经够长了。
“放逐王”:更别说现在你只是一个被火映照出的可悲的影子。伙计，总还有自己的路要走呢，别再像当年那样食言了。
“放逐王”:对，对，像这样，把紫色的火从那道贯穿胸膛的伤口中取出来——
“放逐王”:呜、呃......
“放逐王”:呃——然后，把它还回去，还给那条已经和你走上了同一条路的红龙......
“放逐王”:咳、咳，呃啊啊啊......
“放逐王”:让我们看看，艾里尔，是你的剑......
“放逐王”:......还是你这位好后裔的火焰——
拉芙希妮:拉布雷德！