# EA-ST-2 罗曼史已死
# Page: EA-ST-2 罗曼史已死/NBT
# Dialogues: 118

你刚刚讲到......是了，夏末节前夜，太阳还挂在天上的时候。
夏末节的夜晚将连通生命与死亡，这并不是迷信，或者，它早就超出了迷信的范畴。
塔拉的传说中，无数伟业与惨剧都在这一夜发生，而这些传说往往不会费心在日期上故弄玄虚。
只要无数传说都重合在这一天，只要塔拉人还隐约记得要在这一天庆祝丰收，点起火焰，它就不只是一个无聊的时节。
它自身就是神话最好的注脚。
......哦，还有，我替你故事里的角色取些更贴切的名字，想必你也不会在意的，对吗？
太阳已经西斜。
我们是还没想好该如何见这最后一次面吗？
冰冷的幼龙:拉芙希妮，你怎么又在吃饭时躲进自己房间里了？
温热的幼龙:爸爸生气了吗？
冰冷的幼龙:没有，不过快了。
温热的幼龙:我这就去——
冰冷的幼龙:你桌上是什么？
温热的幼龙:没什么！
温热的幼龙:这是每天早上都来我窗前唱歌的羽兽，不知为什么变成了这个样子......我想救它，可是......
冰冷的幼龙:......
温热的幼龙:求你了，姐姐，求你去告诉爸爸，我只是不舒服，我明天会按时出现在餐桌前......我今晚就去把它埋到院子里。
冰冷的幼龙:你要放弃了吗？
温热的幼龙:它已经死了呀，姐姐。
冰冷的幼龙:是吗？
冰冷的幼龙:好了，你想让它飞起来吗，还是唱首歌给你听？
温热的幼龙:不，不——不该是这样的，不是的！
冰冷的幼龙:......
冰冷的幼龙:如果你不想这样，为什么不在它还活着的时候用你的火呢？
冰冷的幼龙:你的羽兽原本还可以活上很久。你知道自己本不必拘泥于那些庸人的做法。
温热的幼龙:不，妈妈告诉过我，把火焰吞下去，藏起来，不要被人看到......
冰冷的幼龙:有谁会看到呢？
或者，我们心中都还抱着不切实际的奢望？
高尚的红龙:姐姐，你身上有血......你受伤了？！
贪婪的红龙:我的血不多，那个大公爵派来的探子的血不少。
高尚的红龙:我来替你包扎......
贪婪的红龙:沃里克伯爵呢？
高尚的红龙:他去......办事。
贪婪的红龙:是的，他一向告诉我们自己是去办事，而你则满足于这个字眼。
贪婪的红龙:他甚至放任那位探子，在自己去“办事”的时候和你探讨诗歌。
高尚的红龙:我以为我没有泄漏任何跟我们的身世、跟伯爵的理想相关的消息......
贪婪的红龙:伯爵府上的每个人都知道你从不说多余的话，沃里克伯爵想确定的从来都不是这个。
高尚的红龙:......
贪婪的红龙:没错，就算你放跑了探子，沃里克伯爵也总有方法将他掐灭在黑暗中，而我们身上又会再多一条细细的枷锁。
高尚的红龙:对不起，我......
贪婪的红龙:不必道歉，道歉也是徒劳。
贪婪的红龙:你最近很喜欢的那位西莫·威廉姆斯的诗，如果能想得起来，就帮我念两句吧。
高尚的红龙:“大地不过是一段陌生的传奇，结尾因不幸的偶然丢失。”
高尚的红龙:“我不过是一个吟游诗人，只熟习森林中传唱的知识......”
或者......？
高尚的红龙:姐姐。
贪婪的红龙:啊，拉芙希妮，我等你很久了。
贪婪的红龙:你新交的朋友们呢？那位离群的守灵人，还有活泼的游牧民姑娘？
贪婪的红龙:只要有你在，阻止你们来到这里的一切障碍应该都已经荡然无存了。
高尚的红龙:她们已经在城里了，但此时此刻，这是我们两个人之间的事。
贪婪的红龙:是啊。
贪婪的红龙:阳台上风冷，我们进到走廊里说吧。
高尚的红龙:拉布雷德的葬身之处在纳斯尔纱的复制品......你就真的这么拘泥于重复一段并不光彩的历史吗，姐姐？
贪婪的红龙:看来你对塔拉这个名词的理解又深了一些。
贪婪的红龙:可历史若是不重复，我们又谈何将其打破呢？
要从外表区分我们，很难。
可一旦我们中的哪一个先开了口，辨别我们姐妹就再简单不过。
爱布拉娜只随着自己的兴趣转变话题，而拉芙希妮从来都是更有礼貌的那个。
她会为了一个故事的结局刨根问底——
别打岔，先生。我在说故事里的人物。
高尚的红龙:爱布拉娜，我很抱歉。
贪婪的红龙:不，我很高兴，你终于来赴我的约了。
高尚的红龙:跳舞？
高尚的红龙:是的，跳舞。
高尚的红龙:我会陪着你把那支舞跳完的。但......
高尚的红龙:先告诉我，姐姐，上次我们见面时，你说你等不起了......究竟是怎么回事？
高尚的红龙:你变得......虚弱了。
高尚的红龙:死火有其定数，将其散布出去，的确在一步步将你拖垮，就像当年的拉布雷德......是这样吗？
贪婪的红龙:看来那鬼魂的火焰与我相似，性情却让他和你走得更近。他真是帮了你不少的忙。
贪婪的红龙:他原本只想看整个塔拉被火焰焚尽呢。
高尚的红龙:他只是在强撑罢了......
高尚的红龙:像你一样。
贪婪的红龙:是吗？
贪婪的红龙:你终于又像很小很小的时候那样，像你还对自己的火焰和命运一无所知时那样，想站到我身前保护我了。
贪婪的红龙:真是过了很长时间了啊，拉芙希妮。
高尚的红龙:我记得那件事。隔壁的莫菲太太去世了，你不喜欢她，却喜欢她灵柩中那束美丽的花......
高尚的红龙:于是你用了你的火，让她换了个姿势躺在棺中。
高尚的红龙:我看见了花上的焦痕，觉得你会挨骂，就去跟父母说是自己干的，还花了心思，编造了把灵柩打开又关上的过程......
贪婪的红龙:结果领受了父母的一顿责骂。
贪婪的红龙:可怜的爸爸妈妈连隐藏这家人的火都来不及，又怎么会去一束花边细细察看什么焦痕呢？
高尚的红龙:......是啊。
贪婪的红龙:这就是你一直退缩不前的原因吗？
高尚的红龙:你会将漫长生活中所有的决定都归咎于童年的某次不幸的经历吗？
贪婪的红龙:......哈哈。
高尚的红龙:告诉我，姐姐，告诉我一切都还来得及。
高尚的红龙:我会陪你走上堡垒下的广场，让人们把火焰归还给你。
高尚的红龙:我会陪你走过塔拉的原野，让那些你有意或无意间用法术惊醒的死者安眠。
高尚的红龙:我会在你仍然虚弱的时分为你念诗，直到你睡去又醒来。
高尚的红龙:一切都还来得及，对吗？
贪婪的红龙:我相信你言出必践，你的高尚让你无论如何都会信守承诺，拉芙希妮。
贪婪的红龙:但你刚刚描绘出的场景，真的会让你自己快乐吗？
贪婪的红龙:还是说，这是只足以取悦那个连父母亡故的雪夜都还未曾经历的拉芙希妮·都柏林的......美好的幻象？
高尚的红龙:......
贪婪的红龙:拉芙希妮，诗是好的，爱是好的，梦是好的，但你的梦该醒了。
贪婪的红龙:杀死我，这就是眼前的乱局唯一的解法，如果你真的想将其解决的话。
贪婪的红龙:然后，戴上那顶冠冕，你将成为我，我也将成为你。
高尚的红龙:唯独这件事，我做不到。
贪婪的红龙:那你也可以在我死之后慢慢想。
贪婪的红龙:别再犹豫了，拉芙希妮。
贪婪的红龙:既然你选择回来见我，我们之间的选择就只剩下一个。
贪婪的红龙:来跳舞吧，拉芙希妮。
高尚的红龙:这就是你......一直期盼至今的舞？
贪婪的红龙:它为什么不可以是呢？
高尚的红龙:是，我知道。
高尚的红龙:我早就应该知道的，姐姐。
高尚的红龙:可是为什么，为什么偏偏要是现在？
贪婪的红龙:......不然呢？
贪婪的红龙:难道你想在某个日光正好的午后，在和我细细争论过孰是孰非之后，再把你的枪刺入我的心脏？
贪婪的红龙:你回来了，我们共同跳了这支舞，这就够了。
高尚的红龙:我只是以为，只要投入合适的火中，悲伤和仇恨也终将成为让生活继续的燃料。
贪婪的红龙:悲伤、仇恨......你还是承认了，拉芙希妮。
高尚的红龙:......
贪婪的红龙:但你的高尚终于还是害了你。你的火呢，拉芙希妮？
高尚的红龙:我不能就这样将你的火毁去。
贪婪的红龙:哈，你是说......城里人？
高尚的红龙:你会死，但你的火焰应当在你的葬礼，你的还火仪式上熄灭，而不是现在。
贪婪的红龙:可是，拉芙希妮，你早该让滚烫的烈火驱散死亡，而不是费心挽着死者的手，诉说自己内心的纠结与悔恨，不然......
贪婪的红龙:你只会像现在这样，放跑挽救一切的......最后的机会。