# EA-ST-1 涉过寒夜
# Page: EA-ST-1 涉过寒夜/NBT
# Dialogues: 191

<i>为了夺回被仇敌侵占的王国，贪婪的红龙找到盘踞在林中的黑雾帮助自己。</i>
<i>红龙喷吐死亡的火焰，黑雾将仇敌赶入火中。他们合力夺回了王国，让原本荆棘丛生的原野重新焕发了生机。</i>
<i>可死火在原野上蔓延开来，整片原野和原野上的居民都在不知不觉中衰败下去，新生命连连夭折，死者却无法安寝。</i>
<i>红龙不能容忍死亡不受控制、自行蔓延，她要让生命归生命，死亡归死亡。为此，她在夏末节前，将被死火侵染的人们聚集到自己的巢穴。</i>
作家:......这就是红龙的故事。
？？？:接下来呢？那些被死火侵染的人怎么样了？
作家:没有什么接下来，书上就是这么写的。
？？？:这不合理。
作家:一切都有个尽头，不管这个尽头看起来是否合理，小姐。
神秘的女性:这也不是您选择在作品出版后销声匿迹，在这样一间破败的酒馆里藏身的理由。太荒谬了。
作家:荒谬的事还多着呢。
神秘的女性:您就这么喜欢吊人胃口吗？冷眼旁观那些急着知道结局的读者，从中获取心灵上的满足？
作家:之前倒确实有几位尽责得过了头的信使找到了这里，把读者的信给我送了过来。
神秘的女性:您果然以此为乐。
作家:以此为乐？我看都不去看，直接把信扔进那边的火炉里。
神秘的女性:真过分。
神秘的女性:不仅如此，您发表的故事集里就没有一个故事是没被截断的，太过分了。
作家:很简单，我不知道该写什么。我写不出结局。
作家:请回吧，小姐。你显然是个受过良好教育的人，这间粗俗的酒馆不适合你，这几个半截子的故事也不至于让你如此费心。
神秘的女性:为什么这么急着下逐客令呢？或许我可以帮您一把。
作家:那好，你打算给这个故事一个什么样的结局？
神秘的女性:为什么是我来给呢？
神秘的女性:作者毕竟是您，我只想给您提供一些或许能点燃灵感的素材。
作家:素材？
作家:去年秋天，你也从那座城市死里逃生？
神秘的女性:毕竟只要是经历过的人都看得出，您的故事正是以那段时日为蓝本。
作家:......
作家:那就请吧。我等着听你的素材。
神秘的女性:那么，在早已被天灾摧毁的塔拉王城旧址最深处......
红龙:在抗拒被点燃？
红龙:还是说，即便是数百年后另一位不祥的异类，也不能重燃被时光腐蚀殆尽的渴求与怨恨？
红龙:或者，我只是太过拘谨了？
？？？:......
红龙:睡醒了吗？
红龙:或者，需不需要我提醒你的身份......
红龙:抛下王冠在荒野上行走二十年，却仍在归来时被至亲杀害的可怜红龙，拉布雷德，“放逐王”？
“放逐王”:......
红龙:真可怜，一位六百年后仍为自己的横死而震惊的人。
“放逐王”:六百年？
红龙:只是估算。你死亡的确切年份已经不为人知。
“放逐王”:我的确很震惊，不过不是因为横死，而是原来六百年过去，德拉克之中又出了一条喷吐死火的异种。
“放逐王”:他们甚至还让你长大成人，没把你扼杀于襁褓之中。
“放逐王”:维多利亚人让你来把我从死亡中唤醒？或者，你自己的卧室床底下就藏着维多利亚人那傻里傻气的宝冠？
红龙:维多利亚已不是红龙执掌的国度，如今的塔拉也不再听从任何外来者的号令。
“放逐王”:哈，不坏。
“放逐王”:那看来现在是流行向死者报喜了？真可惜，我没什么能赏你的，你该走了。
红龙:你身上现在燃烧着我的火，只讲几句不着边际的话是不可能了事的，拉布雷德。
“放逐王”:了事？我的事情早就了了。有事未了的，难道不是你吗？
红龙:......
“放逐王”:我懂，我都懂。毕竟是死火嘛，招来的麻烦都差不多。生与死混杂不清，老去的兽群死而不僵，新生的幼兽却早早夭折。
“放逐王”:说吧，捅了多大的娄子？一个牧场？一座城市？一片原野？
红龙:我用火点燃了整个塔拉，让它从维多利亚的铁蹄下获得了自由。
“放逐王”:你？！
红龙:让这火就这么烧下去，让塔拉化作死者的国度，反正死火自会寻找新的柴薪，我本来是这么想的。
红龙:可倘若只是因为无计可施，就让如此之多的生命从此消逝，未免失之草率。
红龙:因此，我来问问你，若是要将死火从塔拉的原野上一扫而空，又该做些什么？
“放逐王”:......但愿你这些话只是虚张声势。
红龙:任凭你想象。
“放逐王”:听好了，我接下来的指点不是为了你，而是为了仍愿意以塔拉为名的人们。
“放逐王”:已经被你的火沾染而走向死亡的，生命只会背弃他们，不会回归。
“放逐王”:你背后的行尸当然要算在内，那些虽还活着，却已如同行尸走肉的人，他们也已经无药可救。
“放逐王”:去把他们聚集到一起，别再让火焰沾染任何人。
红龙:姑息，这就是你能给出的建议？
“放逐王”:呵......怎么会呢？
“放逐王”:接下来，去找到另一条红龙吧，假如你的亲族还没被你屠戮殆尽的话。
“放逐王”:找到一条能用火焰温暖生命的真正的红龙，让尘归尘，土归土，生命归于生命，死亡归于死亡。
红龙:这就是你知道的一切？
“放逐王”:是啊，无知的幼龙。
红龙:那么，看来你所知的也并不比我更多。
衰朽的老人:您是？
红龙:我是谁并不重要，重要的是，你为什么住在这里？
衰朽的老人:以前我住在这里，只因为这里不会有维多利亚人敲响我的门，夺走我从土里刨出的粮食和积蓄......
衰朽的老人:五年以前，也是这样一个晚上，一位邪恶的术师经过这里，杀死了步步紧逼的维多利亚人。
衰朽的老人:我向术师献上兽肉、谷粒和新酿的浊酒，可他告诉我，他不需要这些，他需要的是火，甘愿把自己燃尽，成为薪柴的火。
衰朽的老人:于是，我的独子，基斯，跟着他离开了家。
红龙:多么高尚的灵魂。
衰朽的老人:而三年之后，还是晚上，又有人敲响这扇门。是基斯。
衰朽的老人:是我已经不会说话，不会哭泣，甚至不会呼吸，只有身上冒出紫火的基斯。
红龙:真不幸。
衰朽的老人:而这不幸还没抵达终点。我埋葬了基斯，可他不愿在土中腐烂，反而拖着已死的身躯，在荒原上无尽地游荡。
衰朽的老人:这就是我现在还住在这里的原因。
衰朽的老人:你是那位术师的同道吗？你是来给基斯以安宁的吗？
红龙:是啊......
红龙:哦，他自己来了。
红龙:那么你呢？你也沾染上了那紫色的死火，不是吗？
衰朽的老人:......如果你说的是悲伤、愤怒与仇恨，那么是的，女巫。
衰朽的老人:维多利亚人征税以金币，而你们征税以血，你们共同从我身上夺走了一切。
衰朽的老人:我早已是一具空壳，支撑我站立在此的，唯有你所谓的火焰。
红龙:那么，我要将你的火焰收回来了，你意下如何？
衰朽的老人:这一天早该来了。
衰朽的老人:为什么？为什么不杀死我？
红龙:因为你已经不必被杀死了。
红龙:一个幽魂告诉我，生命已不会再眷顾沾染了死火的人，现在看来，他是对的。
神秘的女性:“现在看来，他是对的。”红龙冷淡地答道。
神秘的女性:这一段这样作结如何？我从那位老人口中听到了这样的事，加上一点创作，我想，就算放在您的故事里，也不显得突兀了。
作家:在故事里加上那位传说中的放逐王的鬼魂......是吗？
作家:也许能行吧，不过你真的还需要我故事的结局吗？
神秘的女性:您眼里看到的东西显然与我有别。我需要从您的眼睛看，从您的耳朵听。
作家:难道你是那种喜欢“拼凑真相”的无聊家伙？
神秘的女性:我从不觉得真相无聊。
作家:哈，看在我们俩至少都活着从那个地方出来的分上，我可以把那些观察、灵感和写作过程中废掉的文本一股脑抛给你。
作家:但那几个故事的结局究竟如何，我无法保证。
作家:既然你刚刚讲的是红龙......那我也从红龙开始，怎么样？
红龙:纳斯尔纱，塔拉之心，“红龙的巢穴”......
嗯？你问我，“哪条红龙”？
看来你的确喜欢“拼凑真相”。觉得我当你什么都不知道，在刻意误导你了，是吗？
既然你懂得这么多，我也就没必要再拐弯抹角了，不是吗？
拉芙希妮:纳斯尔纱，塔拉之心，“红龙的巢穴”......我们终于到了。
塔拉流民:天啊，从石高原野一路到这儿，真的像做了一场好长好长的梦......我真的能把家安在这里？
拉芙希妮:这里也不仅有田园牧歌。
拉芙希妮:塔拉的首府确实没有直接介入伦蒂尼姆的战火，可纳斯尔纱附近，低烈度的渗透和贵族叛乱就从来没停过。
拉芙希妮:尤其是在红龙带领军队向伦蒂尼姆进军之后......说这里打了一场局部战争也不为过。
塔拉流民:抱歉啊，苇草，我单纯就是心里高兴，没别的意思！
拉芙希妮:不，回家......是该高兴一些的。
塔拉流民:莫兰，你听过什么歌唱这座城市、这片黑林的歌谣吗？
莫兰:只有一首，并不是很应景......
塔拉流民:唱吧，莫兰！
莫兰:清晨我走入黑林，呼唤迷雾♪
莫兰:踏上通往战场的路途♪
莫兰:没有笛声，没有战鼓♪
莫兰:唯有身后钟声，穿过雾中的水珠♪
莫兰:回来的路上，我一直想给这首曲子再填上一段词，但没什么灵感。
拉芙希妮:......
莫兰:苇草，你看起来似乎更担心了。是这首歌太悲伤的缘故吗？
拉芙希妮:不，和这首歌没关系。这是一首很好的歌。
拉芙希妮:我只是......
莫兰:接下来我们怎么办？
拉芙希妮:会有人来接应我们的。等见到他们——
拉芙希妮:......你为什么在这里？
“校官”:我来迎接您。
拉芙希妮:什么？
“校官”:我会护送您进入纳斯尔纱，与爱布拉娜殿下会面。
“校官”:在这之后，如非必要，您不会再见到我。
拉芙希妮:的确，不见面就能解决的问题，我和她都已经在“加斯特里尔”号上解决了。
“校官”:那就请跟我来。至于其余的人......出于安全考虑，我会另外安排。
拉芙希妮:不行。他们都是塔拉同胞，他们得和我一同进城。我答应过他们。
“校官”:我很希望能满足您的愿望，但实话说，城内的绝大多数同胞可不知道还有您这么一条红龙。
拉芙希妮:我保证他们会保守秘密。
“校官”:这就是您和殿下的不同。
拉芙希妮:你是说，姐姐会“确保”他们保守秘密？
“校官”:......
拉芙希妮:这就是为什么我要带他们进纳斯尔纱。
？？？:呃......我有一个或许足以两全的办法，您愿意听听吗？
“校官”:“守灵人”，你能来到这里，不仅因为你负责纳斯尔纱城内居民的安置，也因为你懂得该如何保持沉默。
“校官”:希望你所谓两全的办法不是出于一厢情愿的同情，否则连你也不会再为纳斯尔纱所接受。
“守灵人”:我明白。
“守灵人”:如您所说，纳斯尔纱的确无法立刻对这些同胞敞开大门。
“守灵人”:但我明天预定要去守灵人的聚落请他们送些祭器，既然现在这些同胞无处可去，我可以先带领他们前往守灵人的居所停留。
拉芙希妮:守灵人的居所？“守灵人”不是你从传说和故事中摘取的一个代号吗？
“守灵人”:我的同族的确已经被当作故事传唱许久了，能坚持生活在那些遗迹周围的人不会广泛出没于其他地界，我只是离群的异类。
拉芙希妮:“守灵人”，我很想相信你，但——
莫兰:您真的曾是守灵人？
拉芙希妮:莫兰？
莫兰:我的曾祖母去世前曾要求过一场由守灵人举办的传统葬礼，家里人在荒野上到处奔波，却一无所获，只能把这当成临终者的胡言乱语。
莫兰:但曾祖母是个从来都能分得清现实与传说的人，她笃定存在的东西，从来没有错过，何况我也的确听过不少守灵人的故事。
莫兰:我愿意相信你。
拉芙希妮:“守灵人”，请不要辜负他们的信任。
“守灵人”:我明白。
拉芙希妮:......好。
“守灵人”:“校官”先生？
“校官”:那就去吧。
严肃的守灵人:涅梅丝？这些人是谁？
“守灵人”:抱歉在离群后仍来打扰。
“守灵人”:他们是一些无家可归的塔拉人。纳斯尔纱暂时无力接纳他们，我想，也许......
严肃的守灵人:许多年前守灵人不禁止你离群已属破例，现在更没理由接纳你带回来的不知底细的人。
莫兰:女士，也许我们并不需要守灵人的接纳。
“守灵人”:莫兰？
莫兰:从前，在我还想做一名吟游诗人的时候，我就在收集守灵人的传说，寻找你们的部落，传唱你们的故事。
莫兰:结果吟游诗人和守灵人的梦都被摔得粉碎，只剩回家这一个念头的时候，我居然真的遇上了你们。
莫兰:如果传说属实，守灵人过着近乎苦修般的生活，与普通人的唯一接点，就是举办葬礼，让死者的灵魂在火中得到安息。
严肃的守灵人:......不错。
莫兰:我们只是跟着......不，从塔拉各处归乡的流民，本就不够格被守灵人所接纳。我们只求能在此处暂住一段时日。
严肃的守灵人:......
莫兰:向您保证，我们会最大程度地遵守守灵人的习俗，不会为你们添什么麻烦。
莫兰:另外，冬天快要到了，不知道你们是否庆祝丰收的节日。如果能帮上什么忙，您可以尽管吩咐。
严肃的守灵人:......夏末节，这是所谓丰收节日的正式称呼。
严肃的守灵人:看来你们倒确实和城里人有所不同。
严肃的守灵人:既然这样，遗迹外有些无人的小屋，你们可以先打扫一下，在那里住下。
莫兰:多谢。
严肃的守灵人:涅梅丝，你还有事？
“守灵人”:城内的深池要举办一场庆祝塔拉光复的庆功会。
“守灵人”:我答应他们来向守灵人请些祭器，既是为了显示塔拉的团结，也为了体现塔拉人自己的国度对传统的重视......
严肃的守灵人:夏末节将至，我们不可能有多余的祭器。你忘记了吗？就算有多余的，我们也不会送出。
“守灵人”:正是因为重视传统，所以深池才希望能请到祭器......
严肃的守灵人:那为什么从所谓独立到现在，没有一个纳斯尔纱人来找我们，让我们帮城内的逝者举行一场符合传统的葬礼呢？
严肃的守灵人:忘记后再想起，和只是听说名字，就拿来装点自己的门面，我们是分得清的。
严肃的守灵人:如果你觉得无法交差，就把这枚哨笛拿回去吧。
“守灵人”:这只是再普通不过的哨笛......
严肃的守灵人:这是我们能给出的最大程度的尊重。
严肃的守灵人:守灵人不和生者团结，也不需要生者的尊重，除非他们已经死去。
严肃的守灵人:这才是深池理当尊重的传统。