# EP-4 重逢不乏意外 行动后
# Page: EP-4 重逢不乏意外/END
# Dialogues: 149

极境:胳膊和腿都还在，脸也没有破相，就是更黑了点......
极境:真是太好了！你不知道我听说他们这些强盗冷血无情、杀人如麻的时候，我有多紧张！
伊西多:......你这都是从哪里听来的......
极境:我是付出了多大的勇气才敢跑到这里来救你的啊！温蒂还留在镇子里，我这就给她......
伊西多:......
极境:（小声）等准备好了，我就给她发通讯，然后想办法离开这里！
伊西多:我试过了，逃不出去的，而且，短期内我不打算离开。
极境:为什么？难道你真如传言一般加入了强盗的船队？
极境:（小声）老实告诉我，你真觉得在这穷乡僻壤当强盗很有前途吗？
伊西多:......我对当海盗不感兴趣，极境。
伊西多:我留下是因为......我想重拾当年自己逃避掉的炼金研究。这可是搭载了心相原质的罗盘......可能就只有这一枚存世了。
伊西多:而且......我答应了他们要修好罗盘。没有罗盘，他们很难继续活下去。
极境:那......你以后也打算一直跟他们走？
伊西多:不，等到罗盘修好，这些海盗就会离开盐漠，驶向大海。
伊西多:我会留下来，继续在伊比利亚精进自己的剑术与炼金技艺。
极境:看来这段日子你有很多感触啊......也好。
极境:对了，外面那个小丫头叫我过来本来是要干什么来着？
伊西多:我修复罗盘的过程中，需要有人帮忙做些辅助操作。
极境:那简单，就和在罗德岛一样，有什么需要帮忙的就和我说。
伊西多:嗯。
伊西多:我会叫你。
门外的船员:他们在搞什么东西？
好奇的船员:是那个外面来的小子在搞什么炼啥术......这金光还挺有意思的。
探头的船员:让我看看让我看看......
伊西多:......
极境:当真，还挺酷的。你手里的这是什么？
好奇的路人:看，那孩子手里是什么？
不屑的路人:还能有什么，又一个小鬼为了讨饭耍的把戏呗。
好奇的路人:那算了，赶紧走吧，我们可没有多余的口粮。
不屑的路人:惹人烦的小鬼......
小伊西多:戏法表演！只要一块饼就能观赏，诸位请不要错——
小伊西多:呜......
冷漠的路人:别挡在路中间，到一边去。
小伊西多:（小声）呸，混蛋......
伊西多:......
极境:呃，外面围了好多人，会打扰你吗？
极境:我去把他们赶走？
伊西多:没事，有你在这叨叨，我感觉像是回到了之前在罗德岛的工作环境。他们打扰不到我的。
门外的船员:你见过这玩意吗？这小子还真会啊。
好奇的船员:很久之前好像首领讲过差不多的故事，说大的城镇里有变戏法的，看起来就是这样。
探头的船员:好看......
伊西多:他们想看就让他们看吧，只要别突然冲进来要把我绑了送出去换吃的就行。
极境:......确实是他们能干出来的事。唉，人咋能这样？
伊西多:......大家都没有吃的就会这样。
害羞的孩子:哥哥......
小伊西多:你有吃的吗？
害羞的孩子:没......没有，我把我的丝带给你好吗？
小伊西多:不行，你得拿吃的来换。
害羞的孩子:我自己也没有吃的......我......
好心的路人:我这里有几块饼干，给这位小妹妹表演一次吧。
小伊西多:饼干？好吧，既然您要求了，当然可以。
害羞的孩子:真美啊，我可以靠近些看吗？
小伊西多:随便你。
好奇的路人:哇！
不屑的路人:不过是......
好奇的路人:快闭嘴，好好看着吧。
冷漠的路人:上一次看到烟花是什么时候......
冷漠的路人:好像......有很久很久了......
害羞的孩子:烟花？什么是烟花？
好心的路人:真是厉害的小家伙，你让这里的人难得地露出了笑容。
小伊西多:我只是为口吃的罢了。
好心的路人:啊......是吗？
好心的路人:那你自己又为何而展露笑容呢，孩子？
极境:兄弟，你这是不是有点表演性质了。
极境:别以为我看不出来！
伊西多:......
伊西多:刚才只是检验一下炼金设施和罗盘的状态，现在才该正式从心相原质里分离出那些锈蚀变质了的成分。
伊西多:这是我答应他们的......我能做到的。
帕斯卡拉:哎，你们怎么聊了这么久？
极境:我们这么久没见面，当然有很多话要聊啊，老板，你不会一直坐在这里等我吧？
帕斯卡拉:叫什么老板，太客气了，叫我小毛毛吧，我的朋友都这么叫我。
极境:你现在又要和我以朋友相称吗？
帕斯卡拉:对啊，要不是我这个朋友尽心帮你，你怎么找得到自己的老相识嘛。
极境:（你这丫头是真会颠倒黑白。）
极境:让我想想啊......作为朋友你该叫我什么呢？
帕斯卡拉:叫什么不都是一嘴皮的事情，你想要我怎么叫都可以！重要的是，那位伊西多大人怎么说？
帕斯卡拉:他愿不愿意帮帮忙，罩着点我？
极境:哎呀，聊得太晚，忘记了。不过你要是嘴甜一点，说不定我明天就能想起来了。
帕斯卡拉:求求你了，尊敬的小红毛大人！超级厉害的黎博利！以及世上最最最帅的大帅哥！
极境:不错，爱听，多讲几句！
帕斯卡拉:（啊，可恶，你个傻鸟！）
帕斯卡拉:（敢这么要挟我，迟早揪了你那撮红毛！）
极境:......
极境:算啦，算啦。看在你带着我找到了我的朋友......
极境:你年纪这么小，就要在这强盗窝里打拼，要是真有什么解决不了的大事，就来找我吧。
极境:我心地可是很不错的哦！
帕斯卡拉:......欸？
帕斯卡拉:......欸？？
帕斯卡拉:呸，我才不信你！在这里说什么大话！
帕斯卡拉:要做什么，还是得靠我自己！
饥饿的船员:再给我一块，谢谢。
习武教士:......
饥饿的船员:那种饼......唔......再、再来一盘！
西尔弗:（小声）他们这辈子是没吃过饭吗？
安纳斯塔西奥:（小声）您不觉得熟悉吗？这副飞扬跋扈地索取的模样。
安纳斯塔西奥:（小声）这与他们当初劫掠您的粮仓时，有任何不同吗？
西尔弗:（小声）我不需要他们有什么改变。
西尔弗:咳咳......虽然我相信诸位已经来过雅隆镇许多次了，以一种并不那么和睦的方式......
西尔弗:但我还是欢迎你们的到来，并且对接下来要谈的事务满怀期待。
满足的船员:呃嗝——
满足的船员:（举起手臂）
西尔弗:你是需要手帕吗？
满足的船员:不用了，我有袖子。
西尔弗:啊......也好。
西尔弗:（小声）呃......谁做的蒜油饼......
安纳斯塔西奥:（小声）您甚至真的相信，您自己能接受他们吗？
西尔弗:（小声）如果这样能为镇子带来好处的话。
西尔弗:既然诸位已经吃饱，我们也该谈谈——
满足的船员:你再去给我们整点饼，我要带回去。
西尔弗:用餐时间已经结束了，现在应该——
满足的船员:后面那位先生，别藏着了，过来，我们好好谈谈。
安纳斯塔西奥:......？
满足的船员:我要和你谈，这地方你说了才算，我清楚。
安纳斯塔西奥:......谈判是证裁官的职责。你们该找西尔弗阁下。
西尔弗:......
胡安娜:你在这里等了我多久，小哈？
哈维尔:我从早上就在了。
胡安娜:蒂奇没有和你说吗？我有些私事要去办。
哈维尔:在您身边，我从没见您为私事发过愁。我以为......船队里的事已经将您的生活全部占据。
胡安娜:谁说不是呢？
胡安娜:你来找我是为了？
哈维尔:如果......我们不用出海也能有其他出路的话，您愿意放弃罗盘吗？
胡安娜:你打算怎么做？先说说看。
哈维尔:那些从雅隆逃回来的人说，如果我们交出罗盘与窃贼，就能得到赦免，可以在镇子定居，想去别的地方他们也不会阻拦。
胡安娜:你相信了？
哈维尔:我核实了。
胡安娜:什么时候？我怎么不知道？
哈维尔:您还在养伤，我不想打扰。
胡安娜:......你不必这样为我着想的。
哈维尔:您养育我长大，是我应该的。
胡安娜:一转眼，你的个子都比我高了。
哈维尔:小时候我总在祈祷，祈祷自己能快点长大，长高一点，强壮一点，这样就能为胡安娜女士分担更多烦恼。
哈维尔:现在看来，也算如愿了。
胡安娜:不论你长多大，在我心里都还是个孩子。
哈维尔:那我的想法呢？是否在您眼中，那依然是一个孩子的想法？
胡安娜:......
胡安娜:不，小哈，那可不是孩子的想法，是成人的软弱妥协。
胡安娜:我宁可死都不愿向他们投降......
胡安娜:小哈，那些和你一起长大的伙伴，死在他们手中的又有多少？
哈维尔:我忘不了，胡安娜女士......
胡安娜:至今我都铭记在心，最艰难的岁月里，我和我的船员们如何帮助他们！
胡安娜:是科鲁兹与我带着自己的船员为他们驱赶前来侵扰的海嗣！
胡安娜:是我们省出为数不多的口粮，好让他们不必去啃食同类的尸体！
胡安娜:可他们呢！等审判庭一来，他们又毫不留情将我们赶进盐漠深处！
胡安娜:如果不是他们见死不救，科鲁兹又怎会沦落到那个境地！
胡安娜:我绝不会向那些忘恩负义的东西低头......
胡安娜:我爱你们所有人，小哈，不论你是否相信，就像我爱当年与我一起在海浪中拼杀的伙伴。
胡安娜:虽然他们早已逝去，从你们这些孩子的脸上，我还能依稀看到他们的模样。这让我不禁感叹，来自血脉的传承是多么神奇的事情。
胡安娜:所以我无法原谅......请你理解，小哈。