# EP-7 我的罗盘 行动前
# Page: EP-7 我的罗盘/BEG
# Dialogues: 183

鲁斯:这个点，不睡觉在外面干什么？你的火把也太晃眼了。
忧虑的海盗:守夜。
鲁斯:傻孩子，这是在城镇，不用担心半夜有盐鳞冲进营地，也不会突然刮盐暴把帐篷吹走。
忧虑的海盗:我知道，我只是不习惯。
忧虑的海盗:屋子里太热，床也太结实，甚至都不会晃......我睡不着。
忧虑的海盗:而且，我总觉得不对劲。那个叫西尔弗的证裁官把我们安排在这里？他人呢？怎么不见了？
鲁斯:碍于身份，不方便与我们直接接触吧。
鲁斯:镇民们还是对我们抱有戒备，不然也不会特地让我们半夜进镇子，住在镇子里这些空了很久的老房子里。
忧虑的海盗:我们和他们不一样是人？
鲁斯:......唉。
鲁斯:火把给我吧。不放心的话，我在这再盯一会儿。
鲁斯:你赶紧回去睡。
鲁斯:镇里的生活，你总要习惯的。
安纳斯塔西奥:看起来，你们今天吃的还是从船上带来的肉干。
哈维尔:......
安纳斯塔西奥:哈维尔先生？
哈维尔:啊，是，肉干。
安纳斯塔西奥:这间厨房虽然已经弃置很久了，但西尔弗特地找人修缮过，里面的厨具应该都能用。
安纳斯塔西奥:我听闻你一直想当个真正的厨师。为什么有了厨房，反而不做饭？
哈维尔:我今天做不出来。
安纳斯塔西奥:这是什么意思？你是觉得，这些还不够？
哈维尔:够了，够了。我一辈子也没见过这么多厨具。
安纳斯塔西奥:那究竟是为什么？
哈维尔:......
安纳斯塔西奥:我想知道为什么，哈维尔先生。
哈维尔:做饭的人在做饭的时候，脑子里想的大多不是手里的厨具，而是一会儿要吃饭的人。
哈维尔:做饭的时候总在想的人不在了，饭也就做不出来了。
安纳斯塔西奥:你的同伙都在这里了。而如果你说的是先前那场围剿中执意抵抗的人，那我想我们都不必感到惋惜。
哈维尔:......啧。
安纳斯塔西奥:你明明得到了许多珍贵之物，这些厨具，这些食材......
哈维尔:都是西尔弗准备的，不是你。为什么是你在这说这些鬼话——
安纳斯塔西奥:他死了。
哈维尔:你杀了他......是不是？
安纳斯塔西奥:我杀了。
哈维尔:......
安纳斯塔西奥:......
哈维尔:那我们呢？你也打算杀了我们吗？
安纳斯塔西奥:不，我要你们与我走上相同的道路。赎罪的道路。
鲁斯:睡得好吗？
忧虑的海盗:不怎么好。屋子太热、床不会晃我努努力都能接受了，可这里墙不漏风！吹不到风我觉得我脸都要僵了。
鲁斯:知足吧。
鲁斯:你看看船队里的老家伙，一个两个脸都被风吹歪了。那副面相走在街上，恐怕都要把人吓走。
鲁斯:你还年轻，还有机会长成个慈眉善目的漂亮姑娘。
忧虑的海盗:厨房没烟。哈维尔还是不打算做饭吗？
鲁斯:我会去找他谈。
安纳斯塔西奥:教士们搜遍了你们窝点的每一个角落，并没有发现失窃的罗盘。
哈维尔:......那么个小玩意，可能已经被烧成灰了吧。
安纳斯塔西奥:与此事有关的几个重要人物，那个窃取罗盘的女孩，那个盗食镇民遗体的青年，和你们先前的首领......
安纳斯塔西奥:他们带着赃物，藏进了盐漠深处。
哈维尔:你还要我们去追？
安纳斯塔西奥:你们比我更了解如何在盐漠中穿行，也更熟悉在逃的几人。
急切的海盗:报酬呢？
安纳斯塔西奥:......什么？
急切的海盗:我们干活，你们给钱，这里的规矩不是这样的？
激动的海盗:盐漠里面可危险得很，几十米长的大盐鳞，动动脑袋就能把人撞个四分五裂！
激动的海盗:还有最深处的骸礁峡谷，里面的蒸汽柱随便就能给人身上开个洞！
激动的海盗:不多给点不像话吧。
安纳斯塔西奥:......
哈维尔:等等，都闭嘴！我们没必要——
急切的海盗:没必要什么？我们只是在镇上住了一晚上，可还没有稳定的生计呢！有活来难道没必要接？
鲁斯:行了你们，别太着急，哈维尔不是那个意思。
鲁斯:执裁官阁下，你看......
安纳斯塔西奥:......
安纳斯塔西奥:近来受审查的那几支商队，前些天刚刚运来一批钱财与货物。
安纳斯塔西奥:这些身外之物，于我无用。
激动的海盗:哈哈，之前跟他们做生意的时候，我就觉得他们藏着不少好东西没拿出来了。
哈维尔:等等，没你们想的那么——
鲁斯:伙计们，都听到了，这票能成，就有钱拿。都别凑热闹了，快去船上做准备！
安纳斯塔西奥:......
“阴间和死亡填不满，人的眼目永不满足。”
哈维尔:你傻吗，你以为西尔弗去哪里了？
鲁斯:不论这背后有什么阴谋，都不是我们有资格插手的。我只能装傻。
哈维尔:没什么阴谋，鲁斯，西尔弗死了，安纳斯塔西奥杀的。
哈维尔:他不是什么阴谋家，他是个纯粹的疯子，而现在已经没谁能控制他了......
鲁斯:你有别的办法吗？
鲁斯:大家现在对你是什么态度，你都看到了。你这个首领的威望，还不如一顿饱饭来得实在。
鲁斯:何况你现在连饭都不做了。
鲁斯:哈维尔，我维护不了你太久。
哈维尔:......走吧，我们开船。
帕斯卡拉:唔......好亮......
帕斯卡拉:咳咳......好痛......浑身都好痛......
蒂奇:醒了？你昨天发了点烧，现在已经退了，喝点水吧。
蒂奇:这是最后一点水了，每人一小袋，省着点喝。
帕斯卡拉:......有什么我能做的事情吗？
胡安娜:哦，小丫头，我很高兴又看到你活蹦乱跳的样子。
温蒂:修船的事情有小叶帮忙，要不还是让她再躺一会儿吧......
帕斯卡拉:......我不要。
帕斯卡拉:昨天那样我都没事，晚上没有撞上骸骨，也没有被盐鳞顶飞，现在还有水喝......
胡安娜:来吧，把手给我，我拉你起来。
胡安娜:——嘿！
极境:给，你的水。
极境:还有这些是你的肉干。我们商量了，你就在船舱里专心修复罗盘，我们来负责外面的事情。
极境:有了罗盘，我们就不会迷失方向，后面的事情到时候再做打算。
伊西多:我们还有多少时间？
极境:胡安娜女士说，我们走得还不够远，最迟明天早上，我们就会被追上。
伊西多:明天早上......？对修复罗盘来说时间太紧......
极境:你尽力就好。如果实在来不及，胡安娜女士说了，就算没有罗盘，她也要试试拼死在骸礁峡谷闯出一条路来。
伊西多:......嗯。
极境:还有，这个给你。
伊西多:这是什么？
极境:我改造过的通讯器，在极端环境里也能传讯。
伊西多:好......
帕斯卡拉:见鳞屎了，有帆！
蒂奇:有帆！西南方向——
极境:你在这里待着，我先去帮忙了！
安纳斯塔西奥:我看到他们的帆了。
安纳斯塔西奥:加速，追上它。
哈维尔:我不建议现在就提速。
安纳斯塔西奥:为什么？
哈维尔:按照他们现在的航向来看，如果我们加速追赶，只会把他们逼进骸礁峡谷。
安纳斯塔西奥:那又如何？
哈维尔:那不是人能去的地方！他们可能会死在里面，可我们也进不去！
安纳斯塔西奥:无妨。
哈维尔:......
鲁斯:执裁官阁下，请再考虑下，那样罗盘恐怕也会毁掉！
安纳斯塔西奥:罗盘不是你需要考虑的事情。
哈维尔:我在盐漠上航行了几十年，我知道该如何逼停一艘盐船。至少让我试一试......很多人不必白白死去。
安纳斯塔西奥:......你没有太多机会可以浪费，哈维尔先生。
鲁斯:哈维尔！
鲁斯:......哈维尔！
哈维尔:......
鲁斯:哈维尔！你到底怎么想的？我们上次用这招是多少年前了？对胡安娜怎么可能管用？
哈维尔:我知道她不会停船，但哪怕能让他们转向，也好过逼他们进骸礁峡谷！
鲁斯:哈维尔，你现在把自己仅剩的那点威信浪费完了，一会儿整个船队都会失控！
哈维尔:对安纳斯塔西奥唯命是从，也不会帮我维持住我那摇摇欲坠的威信。
哈维尔:最后听我一回！我们保持慢速追击，另一艘船往东边绕行，截停他们！
极境:他们的船，是不是刚刚少了一艘？......是被盐鳞撞停了吗？
胡安娜:那是我教出来的人，他们驾驶技术还不至于烂到在平地上会被盐鳞撞。
胡安娜:注意观察！那些盐船每一艘速度都比我们脚底下的老古董要快。
胡安娜:如果他们想，完全可以在我们逃进骸礁峡谷之前堵死我们的去路。
温蒂:如果真的被截停了，我们怎么办？
温蒂:我们不论人数还是装备都处在劣势，抵抗的话没有胜算......
胡安娜:那就不要被截停！
胡安娜:我们背后尾随的那艘盐船保持着极慢的航速，也没有升起旗帜，就是为了让我们放松警惕，好让另一艘船趁机追到我们前面去。
胡安娜:哈维尔，你难道认为事到如今，我还会犹豫要不要驶入骸礁峡谷？
胡安娜:升满帆！加速！向骸礁峡谷，全速前进！
习武教士:执裁官阁下，他们加速了。
安纳斯塔西奥:这和你的判断不一致，哈维尔先生。
哈维尔:......
哈维尔:打旗号，让另一艘船升满帆！
安纳斯塔西奥:那我们呢？
胡安娜:我来掌舵。
蒂奇:夫人？！现在侧过船身，不是等于在邀请他们开炮吗？
胡安娜:如果他们急着开炮，就会为了寻找开炮的角度而减速。
胡安娜:那时候，我们就有机会甩掉他们。
哈维尔:炮手，准备！
哈维尔:开炮！！
帕斯卡拉:救命！要撞上了，要撞上了！！
帕斯卡拉:躲一躲啊，躲一躲啊！
胡安娜:不！现在减速或转向就遂了他们的愿！
胡安娜:盐船的主动力风帆在船体最前方，那绝不是什么适合冲撞的结构！
胡安娜:如果他们敢撞，他们就再也别想追上我们！
胡安娜:只管前进！
哈维尔:胡安娜，你是真的疯了！
鲁斯:你从叛变的那一刻开始，就该清楚这一点了！
安纳斯塔西奥:追上他们。
哈维尔:......
鲁斯:哈维尔！
鲁斯:......算了，听我指挥，升满帆！追上去！
伊西多:锈蚀的合金成分已经剥离完成，新加入的合金成分也已经顺利融合了。
伊西多:只要在心相原质内部刻印好新的源石回路......这是最不能出差错的一步。
伊西多:我没时间反复检验源石回路的效果，只能一次到位！
伊西多:手不能抖，手不能抖......
伊西多:制海之术......既然他们能凭这套剑术在风浪中闪转腾挪，我就也能凭这套剑术在颠簸中纹丝不动！
伊西多:就快成功了......！
伊西多:成了，成了！
伊西多:接下来只要把成型的心相原质重新灌注进罗盘的外壳里去......
伊西多:——呃！！
极境:棘刺，棘刺！
帕斯卡拉:见鳞屎了，那个安纳斯塔西奥干了什么！
温蒂:咳咳......那是审判庭的手炮，他一炮打进船舱里了！
胡安娜:离那个炼金装置远一点！它被手炮的法术能量干扰，已经失控了！
极境:胡安娜女士，你怎么也来了，是谁在开船？
胡安娜:放心，有人在撑着。
帕斯卡拉:蒂奇，蒂奇也不见了！
温蒂:她在这儿！被一块断裂的木条扎穿了腿！
帕斯卡拉:可恶......可恶！我止不住血！
极境:棘刺，棘刺，你说句话，你还活着吗？
伊西多:不......不......
极境:棘刺！你干什么？！
伊西多:那是我的心相原质。
伊西多:......我的罗盘！
伊西多:......啊——！！