# EP-7 我的罗盘 行动后
# Page: EP-7 我的罗盘/END
# Dialogues: 188

？？？:伊西多！
伊西多:......唔......呃！
伊西多:——咳咳咳！！
胡安娜:所有人都去甲板上！我来掌舵，帕斯卡拉，你和温蒂看着蒂奇！
伊西多:......我......
胡安娜:——啧，又追上来了，极境，伊西多，还能用剑吗？
极境:我剑断了，但我用旗子也能打人！
极境:......唉，谁会在战场上拿旗子当武器啊......
伊西多:一只左手够用了。
胡安娜:好——
帕斯卡拉:他们又在装炮弹了！小心！
胡安娜:我们还是不够快。
伊西多:我们能赶在他们追上之前驶进骸礁峡谷吗？
胡安娜:哪怕不能，我也绝不会停船。
温蒂:可是现在船体受损严重......我早上只来得及修补了一部分，刚才那一下几乎打穿了半个船舱！
帕斯卡拉:而且伊西多的炼金装置都炸了，没有罗盘，我们进了骸礁峡谷，还怎么出来？
伊西多:......总还有办法的。
极境:他们的船，被蒸汽击毁了！
帕斯卡拉:鳞屎在上，活了，活了！
伊西多:等等。
胡安娜:追上来了。算他们有种。
胡安娜:那就让他们都埋在这里。
鲁斯:准备钩索！
鲁斯:征服宣告号比我们的船要重，别用力拉，让它把我们拖拽过去！
鲁斯:离得够近了就跳，把船抢过来！
惊恐的船员:是胡安娜！
胡安娜:这么个抛钩索法，连盐鳞都抓不住！
胡安娜:这才多久，我教你们的东西全忘了吗！
鲁斯:她要抢我们的舵轮！拦住她！
胡安娜:饿极了的盐鳞也比你们更会打架！
胡安娜:都把刀握紧点！
哈维尔:不要杀了胡安娜！我们找到罗盘就好！
鲁斯:哈维尔，事到如今，你怎么还说得出这种话？！
惊恐的船员:她是来杀我们的，不杀她我们就死了！杀了她我们还能拿赏！
嚎叫的船员:哈维尔，我从头到尾都没看错你，你就是胡安娜的一条宠物！
嚎叫的船员:我不管了，我要活命，我要过好日子——你要是不想要这笔赏金，我要！
哈维尔:我说！找到罗盘就好，不要杀了胡安娜！
胡安娜:可我会杀了你，哈维尔。
嚎叫的船员:别再发号施令了哈维尔，你以为自己是个什么东西！
嚎叫的船员:杀了胡安娜，拿她的人头换钱！
伊西多:......
安纳斯塔西奥:你在这里。
安纳斯塔西奥:教士们，列阵，进攻！
习武教士:是！
伊西多:极境，你和温蒂保护舵轮，别让他们控制了船！
温蒂:小叶，启动攻击模式！
极境:哈！你竟然把我给棘刺的防水靴踢飞了！别以为通讯员就不会打架了！
习武教士:啧，把你那臭拖把条子拿远点！
极境:别这么说我的旗子，我原来每周都拆洗一次的！
安纳斯塔西奥:伊西多，你已经两次几乎杀死我，从未有人做到过。
安纳斯塔西奥:你为何如此期盼我的死亡？你那因我的妨碍而没能实现的欲望——那比所有人都更强烈的欲望——是什么？
伊西多:我没有欲望。
安纳斯塔西奥:......怎么会？凡人皆受欲望驱使。
伊西多:那你呢？
安纳斯塔西奥:我首当其冲。
伊西多:如果你也被欲望驱使，那你就没有资格以控制欲望的名义杀人......哪怕你是审判庭的人。
安纳斯塔西奥:审判庭？不。我曾经多么渴望那位审判庭的教士能杀死我，终结我罪孽的生。
安纳斯塔西奥:但他亲口否认了自己审判我、杀死我的资格......也否认了我死去的资格。
安纳斯塔西奥:可你还有资格轻松地死去，伊西多。
伊西多:我一点也不想死。
安纳斯塔西奥:你不想死，可你已被最为强烈的欲望所沾染，不是吗？你已经丧失了为人的自由意志。
安纳斯塔西奥:即便活着，也已堕入不得不作恶的境地，想停下却身不由己。
安纳斯塔西奥:你为何用手套遮掩自己残损的右臂？
安纳斯塔西奥:被欲望所操控的人，总是不愿意承认，自己狂热追逐的事物，正将自己引向毁灭。
安纳斯塔西奥:你已无法回头，被欲望操控之人无一能够回头。我会将你杀死，防止你犯下更多罪孽。
安纳斯塔西奥:但在此之前，你该看清自己的欲望，正视它！
安纳斯塔西奥:这样，你还能作为一个清醒的人，在抗争中死去。
伊西多:......怎么回事？
安纳斯塔西奥:啊，罗盘，原来在这里。
安纳斯塔西奥:我看守这孽物许多年，从未见它如此热切地回应谁的欲望。
安纳斯塔西奥:多么强烈的欲望，伊西多，而你甚至不自知。
伊西多:如果你懂一点炼金术，安纳斯塔西奥，你就会知道它不是在回应谁的欲望。
伊西多:心相原质在炼金术师的操作下离开罗盘，加入环境中的物质循环，再回到罗盘，由炼金术师解析它从循环中带回的信息。
伊西多:这是罗盘的基础运作原理，无关欲望。
伊西多:——呃！！
安纳斯塔西奥:你的欲望呢，伊西多？曾经驱使你杀死我的强烈欲望呢？
安纳斯塔西奥:你难道真要作为欲望的傀儡死去，而自己都不知道那究竟是什么？！
高大的习武教士:找到了！她还背着个人！抓住她！
追击的习武教士:上！
帕斯卡拉:......！
帕斯卡拉:呃......好沉......跑不快......
蒂奇:......帕斯卡拉，你把我放下，自己先跑......快！
帕斯卡拉:......
帕斯卡拉:——唔！
蒂奇:......帕斯卡拉？
帕斯卡拉:......
蒂奇:......帕斯卡拉！
蒂奇:你这样跑不快，我们都会被捉住的！你把我放下来自己跑！
帕斯卡拉:不......！
蒂奇:什么......？
帕斯卡拉:我不放！
帕斯卡拉:......你把你的毯子给我盖，把你的水给我喝，还哄我睡觉......
帕斯卡拉:我......我不放！！
蒂奇:你......
极境:我们撞上什么东西了，船体在偏移，我控制不住！
温蒂:让开，我来把船推正！
极境:你怎么——
温蒂:相信液氮大炮！我可能控制不好推力，极境你把稳了舵轮！
极境:明白！
胡安娜:......唔，你们还记得这个传统？
拼死的船员:当然，胡安娜，当然！这都是小的时候你教给我们的，挑战首领的方式！
拼死的船员:但你的命值一大笔赏金，有了它，我下半辈子就不用再干什么危险的活了！
胡安娜:——来！
嚎叫的船员:杀！
胡安娜:——喝！
怒吼的船员:——啊啊啊！！
胡安娜:临阵胆怯，不够坚定！
胡安娜:这个时候犹豫，等于送死！
胡安娜:——还有谁？
胡安娜:哦......小洛米，你也在。
瘦弱的船员:是，首领，我来了。
胡安娜:拿了赏钱，你打算干什么？
瘦弱的船员:我有一个女儿，全留给她！
胡安娜:好！那么来，战胜我，完成它！
胡安娜:来，举起你的武器，继续！
瘦弱的船员:啊......啊......
瘦弱的船员:——啊！！！
哈维尔:等等。
瘦弱的船员:......？
哈维尔:让我来吧。
瘦弱的船员:......你不是不让我们杀胡安娜的吗？
哈维尔:不，我是你们的首领，走到现在这个局面，你们要做的事就是我要做的事。
哈维尔:我是首领，我该保护你们，而不是躲在你们身后，看着你们送死。
哈维尔:胡安娜，出手吧。
帕斯卡拉:哈......哈......呕——！
蒂奇:你已经要脱力了，就在这停下吧。我好点了，我也能打了。
帕斯卡拉:哈......哈......这帮该死的经棍简直就像一群闻到血味的盐鳞一样......甩都甩不掉......
习武教士:终于停下了？你偷了多少不属于你的东西，现在还在这里喋喋不休？
习武教士:抓住这个窃贼，还有这个强盗，把她们带回审判庭！
蒂奇:......咳......
帕斯卡拉:......“窃贼”？
帕斯卡拉:“不属于我”？
帕斯卡拉:放屁，都是你们！我本来可以好好生活，都是你们找上我，把我赶出去！......我的家族只是没落了，你们就觉得我变得卑劣了！
习武教士:她在说什么？......杀了她，她疯了！
帕斯卡拉:我那天只是想回家，拿回我小时候的东西，那不是偷！那是我奶奶给我做的手环！
帕斯卡拉:我拿自己的东西有错吗？你们凭什么就给我扣上窃贼的帽子？凭什么不论我做什么、说什么，哪怕求你们——
帕斯卡拉:我求你们说我想在镇子里找份工，好好生活，你们都永远认定了我就是个贼！要把我赶出去！
帕斯卡拉:好啊，现在我真的是个贼了，你们满意了？你们满意了？！
帕斯卡拉:鳞屎的审判庭！你们没资格宣判什么东西是不属于我的！！
极境:啊啊啊啊啊——！
极境:我感觉船在飞！！
温蒂:客观描述的话，它确实有几秒在飞，液氮大炮的力度可能太大了......但没关系，我有一台小水炮在辅助减速......
极境:太快了......前面那根骨头我躲不开了，再用你的水炮帮帮忙！
温蒂:这么粗的骨头一炮未必能轰开，还是做好受冲击的准备！
温蒂:我刚修好的船......！
习武教士:这里还有人！
极境:你又是来干什么的！
极境:辛苦你再修一次了，温蒂。这些家伙交给我来处理。
哈维尔:胡安娜......你......现在在做什么......？
胡安娜:斩杀叛徒。
哈维尔:不......胡安娜！
哈维尔:如果是斩杀叛徒，你根本不用遵守什么传统！你可以直接杀了所有人，难道你做不到吗？
胡安娜:......
哈维尔:你想让所有人都明白，只有怀着勇气与决心直面你，我们才算是证明了自己的选择？
哈维尔:是吗？是吗！！
胡安娜:......
哈维尔:呼......呼......胡安娜......
胡安娜:哦，哈维尔......
胡安娜:你既然看出来了，那还不拼尽全力？
伊西多:你问，我想要什么。
伊西多:我想要胡安娜能如愿驶向她几十年来梦寐以求的大海。
伊西多:我想要帕斯卡拉能够吃饱，而不是总在半夜被饿醒。
伊西多:我想要温蒂能平安回去继续她的研究，想要极境赶上他念叨了很久的那场演唱会。
安纳斯塔西奥:我只看到你们前赴后继，互相撕扯着奔向毁灭。
安纳斯塔西奥:这场悲剧最初起源于谁？
安纳斯塔西奥:是那个丝毫没有记住大静谧所带来的伤痛，只欲求曾经体验过的刺激，执意奔向毁灭的胡安娜。
安纳斯塔西奥:她的欲望又将帕斯卡拉拖入深渊，那个只是想吃饱的小女孩，如今却为了荣华富贵而盗窃审判庭的禁物。
安纳斯塔西奥:还有你的同僚们，你不假思索地说出想要他们的生活回归正轨时，可曾想过他们因何而沦落至此？
安纳斯塔西奥:是因为你，伊西多。
安纳斯塔西奥:胡安娜的欲望感染了你，你又用这欲望感染了你无辜的同僚们。
伊西多:......我知道。
伊西多:人与人之间就是会互相影响，互相感染，这没什么不好。
伊西多:我在雅隆的那几天，遇到的每一个人都只会埋下头，关上窗，谁也不愿意和谁多说一句话。
伊西多:他们或许是受审判庭的教诲而活成了那副模样，又或是灾祸的阴翳始终没能从他们的心头消去......我不清楚。
伊西多:可有一点我很清楚，没人应该活成那副模样。
安纳斯塔西奥:继续说，伊西多，如果你终于下定决心要揭开自己的伪装，我会听你告解。
伊西多:拜老师所赐，很长一段时间里，我都以为人与人相处的终点就是海嗣那样的吞噬与同化。
伊西多:......以为别人会这样吞噬我，我也会这样吞噬别人，总有人会被他人的欲望推搡着、被他人的判断裹挟着，丧失自我。
伊西多:加入罗德岛之前的那几年，我始终都在尝试避免这样的情况发生......就像雅隆的镇民那样。
伊西多:但直至今日我才意识到，那些年的我费尽心思去保护的“自我”，一直都是一片空白。
伊西多:哪怕攒下了点钱，我也一直过着和流浪时一样的生活：穿一样的衣服，吃一样的饭，待在一样的地方，做一样的事。
伊西多:......我根本不知道自己想要什么，或许什么都不想要。
安纳斯塔西奥:能一片空白地活着，不幸福吗？
安纳斯塔西奥:那样的人才最自由，不是吗？
安纳斯塔西奥:不像现在的你，除了像祸害你的同僚们那样，将越来越多无辜之人拖入深渊，已经别无选择。
伊西多:胡安娜给过我离开的机会，是我自己选择留下，我们都不后悔。
伊西多:所以，既然是我把极境和温蒂牵扯了进来，我也要给他们一个选择去留的机会。
伊西多:如果你要杀掉他们，那我就先杀掉你。