# EP-ST-3 别了，大地
# Page: EP-ST-3 别了，大地/NBT
# Dialogues: 158

半个月后
哈维尔:只剩下这一艘完好的盐船，其他的多多少少都有受损，但大部分构件和材料都能拆下来用。
哈维尔:这本是盐船的设计图纸，上面边边角角地附带点开船技巧。这张是盐漠地图。
兴奋的商人:哈哈哈，好，我都要！要是真的能从盐漠里走，商队能省不少时间！
兴奋的商人:你出个价吧，我们爽快点！
鲁斯:这个数，要全用多布隆金币结。
兴奋的商人:哈哈，没问题！
兴奋的商人:给，你看看，钱是不是对的？
哈维尔:嗯......没错。
兴奋的商人:好！那我先走了，你们继续忙！
鲁斯:这人怎么这么爽快......哈维尔，我是不是要少了？
哈维尔:......
哈维尔:嘿，等等！
兴奋的商人:呃......怎么了？
哈维尔:这个舵轮我留下了！多少钱？我退给你！
商人:哦，哦，舵轮啊！这可是一艘船上最重要的东西呢。
商人:你想要拿回去？那我要——
商人:这个数。
哈维尔:......
商人:哎，表情别这么难看啊，老兄！刚刚交易已经达成了，它们现在是我的船了，对吧？
商人:公平交易嘛，看它在你心里值不值得这个价了！
哈维尔:......算了......
兴奋的商人:可惜啊，那下次有机会再交易咯。
哈维尔:——船员们！都过来吧！
哈维尔:这些就是刚刚卖盐船得来的钱，我们平分，一人一份。
哈维尔:拿了这笔钱，就去干你们自己想干的事情吧。
哈维尔:给，鲁斯，你的份。
鲁斯:......
哈维尔:怎么了？
鲁斯:说实在的，我还没有想好我接下来要去做什么。
哈维尔:做个决定，很简单的事情。
鲁斯:......之前，我想的是离开胡安娜，安稳点。后来我觉得你也是个疯子，跟着你也不会安稳。
鲁斯:现在我站在这个镇子里，看着镇上这些人，又瘦又干，眼睛里一点光都没有......这里过的真是安稳日子吗？
鲁斯:如果我不在这里，去别的地方，以我那些海盗本事，能过得上安稳的日子吗？
哈维尔:......
鲁斯:说出来不怕你笑话，我其实挺佩服蒂奇的。她比我大几岁，一直都很有主见。
鲁斯:那天，我看到她伤成那样，还是打定主意要跟着胡安娜出海......真犟啊......也真够厉害，我可能就没这个胆子。
鲁斯:哈哈......不说我了。你呢，哈维尔？
哈维尔:我应该会换个地方开个餐馆吧。
鲁斯:唔......就这样吧，抽完这支烟，我也就上路了。
鲁斯:人嘛......谁又能知道呢？
帕斯卡拉:喂，这个多少钱？
车队的商贩:一个银币。
帕斯卡拉:这个呢？
车队的商贩:也是一个银币。
帕斯卡拉:唔，不贵嘛！
帕斯卡拉:那这个、这个和这个，都给我包起来，放到我后面这辆车上。
车队的商贩:好嘞！哎呦，您买这么多东西，这是要去哪啊？
帕斯卡拉:我想要就买了，怎么了？
车队的商贩:没怎么，您看到什么想要的直接和我说就好！我都包好了送您车上！
帕斯卡拉:哼哼，这还差不多。
帕斯卡拉:嗯......买了衣服买了首饰还买了各种小玩意......怎么还是感觉少点什么......
帕斯卡拉:唔......少点什么呢......
车队成员A:（小声）......对啊，你也很震惊吧！
车队成员B:（小声）但我怎么知道会这样啊？天啊......
帕斯卡拉:（......嗯？他腰带上的那个卡扣真好看啊......亮闪闪的......）
帕斯卡拉:（是什么做的，金属？宝石？......好想要......）
帕斯卡拉:（好想要啊......）
车队成员A:（小声）......那只不过是他们在路上偶然发现的东西，就挖出来带着了，想着随便卖点钱......
车队成员B:（小声）有人收吗？真没想到......
帕斯卡拉:（没注意到我，马上就能拿到了......）
车队成员A:（小声）......谁能想到他们居然开了这个价钱......这个数！你下半辈子都不用愁了！
车队成员B:（小声）所以咱们这次去也是干这个的？
帕斯卡拉:（嘿......到手！）
车队成员A:（小声）对......去哥伦比亚，我们挣笔大的......
帕斯卡拉:（挣笔大的？）
帕斯卡拉:什么挣笔大的？
车队成员A&B:啊！
车队成员A:你怎么偷听别人说话！
帕斯卡拉:嘿嘿。
帕斯卡拉:如果是别人，我可不会这样搭话的，但两位老兄，看起来极为出众，很不一般呢。
帕斯卡拉:所以我才敢这样冒昧上前......
帕斯卡拉:这是我的路费，去哥伦比亚这么远，路上无聊，两位老兄给我也讲讲呗？
蒂奇:夫人，我们真的要出海了吗？
蒂奇:呼......居然真的会有这样的一天......
胡安娜:哦，是的，小珍珠，我们是要出海了。
蒂奇:......真不敢相信......
胡安娜:伊西多，这下我们真的一无所有了，但我打定心思想要出海。
胡安娜:你还愿意和我们一起走吗？
伊西多:胡安娜女士......
伊西多:你可以当我的大副吗？
胡安娜:......
胡安娜:那么，我的船长，准备好了......嗯？
胡安娜:看来我的老朋友在闹脾气了......让我看看有什么办法能让她消消气。
胡安娜:唔......
蒂奇:嗯......
胡安娜:你这几十年的老传动核心，果然还是受不住新装的动力系统吗......
蒂奇:嘶......温蒂已经乘着她改造的小艇回去了，我们只好自己修修看了。船上还剩什么材料？
伊西多:......
胡安娜:伊西多，你的那个包里有什么东西，怎么这么鼓？
伊西多:都是极境之前塞给我的东西，但都没什么用，我都不知道到底是......
胡安娜:先拿出来看看，说不定有用呢。
胡安娜:嗯？维生素片？这个是出海需要的东西啊！
蒂奇:通讯设备和防水靴也是......
蒂奇:这些工具......好像可以拿来修船。
胡安娜:哦，极境真是个好小伙子，这些东西现在可不好找呢。
蒂奇:这两样我先拿走了，估摸着能解决一下刚才的问题。
伊西多:......
胡安娜:看你的表情，你不知道这些事？这么多东西，难道是我们分开的那天他给你的？
伊西多:不......那天我们没有道别。
伊西多:前段时间，他隔一阵子就塞给我一个，我都放到包里了。
伊西多:......
伊西多:原来，他早就看出来了。
伊西多:甚至，比我自己还要早。
胡安娜:你的好兄弟还能看不出你的心思吗？
伊西多:......
蒂奇:好了，问题解决了！
激动的船员:解决了？那我们可以出发了吗？
兴奋的船员:呦呼——
兴奋的船员:出海——出海——出海——！
胡安娜:去吧，船长，该决定我们航行的方向了。
害羞的孩子:烟花结束了，我们走吧？
惊喜的路人:走吧走吧，该回家了。
冷漠的路人:哼......
小伊西多:......
伊西多:......
好奇的船员:什么，什么？船长你到底在看什么？
着急的船员:是还没有找到方向吗？
疑惑的船员:往哪里开才是海？我们现在开的方向对吗？
疑惑的船员:它怎么一直在转来转去的？
着急的船员:它什么时候才会指方向啊？哪里才是我们要去的地方呢？
好奇的船员:啊......我们会去向哪里呢？
胡安娜:别急，别急，我们的船长会告诉我们答案的。
伊西多:那么现在......
伊西多:该去往的方向是哪里呢？
兴奋的船员:那里！是那边！
激动的船员:是大海！
胡安娜:下令吧，船长！
伊西多:船员们！
伊西多:拔起船锚，升起船帆——
伊西多:——我们出海！
船员们:出海——
船员们:嘿——呦——！♪
升起船帆嘿，收起船锚嘿♪
让狂风撕扯我们的衣衫♪
让暴雨浇醒我们的酒意♪
准备！出发！港口的船有千千万万只！♪
亢奋的船员:我要和海浪搏斗！我要在风浪上航行！我要与雷电击剑——
激动的船员:我要找到埋藏在深海的宝藏！闪闪发光的金币！
犹豫的船员:但是......但是......我刚刚在想，我们现在因为想要一起出海才聚在了一起......
犹豫的船员:会不会未来有一天，我们有了不同的想法，就不会再在一起了？
蒂奇:......哈，未来？那也离现在太远了，小子！
蒂奇:不论未来会怎么样，现在我们是在一起的，我们会一同出海！
蒂奇:别想那么多，拉紧你手里的帆索！
胡安娜:伊西多船长，酒已经在手中，来说一句吧！
伊西多:敬远方。
？？？:......哼哧......
？？？:......哼哧......哼哧......
胡安娜:嗯？什么声音？怎么这么熟悉......？
？？？:......哼哧......
宝宝:啾叽！
胡安娜:宝宝？！
胡安娜:宝宝！你还活着！
宝宝:（狂舔胡安娜的脸颊）
胡安娜:唔唔......
胡安娜:你是来和我们一起出海的吗？
宝宝:（兴奋地弹来弹去）
胡安娜:哦，你真是我的好宝宝！