# FC-4 热灼梦 行动后
# Page: FC-4 热灼梦/END
# Dialogues: 97

你害怕我的火吗？可你的火与我的是一样的，拉芙希妮。
它会永远燃烧，想要去蒙住它的光焰，让它熄灭，是徒劳的。
不用畏惧让人看到。为什么不让看到的人畏惧它呢？
拉芙希妮:爸爸，可以带我去书店吗？
拉芙希妮:我想看蒸汽骑士冒险故事的续集......因为，我不想被其他人问，为什么会有维多利亚人不喜欢看蒸汽骑士的故事。
父亲:......明天吧，拉芙希妮。爸爸妈妈今天已经很累了。
拉芙希妮:爸爸......认出来我了？
父亲:当然，我怎么会分不清自己的两个女儿呢？
拉芙希妮:姐姐......我们，要去哪里？
爱布拉娜:......你想去哪里呢？
拉芙希妮:我，不知道......
爱布拉娜:既然哪里都不是家，那就随便敲开一扇门吧。
爱布拉娜:你只需要坦诚地告诉来开门的人，我们在这个节日的雪夜里无家可归。
爱布拉娜:无论多么冷漠的人，应该也是能对两个孩子生出同情心的。
爱布拉娜:去吧，拉芙希妮，别害怕。我在看着你呢。
拉芙希妮:——可是，老师他做错了什么？
拉芙希妮:......他教我们，毁去无辜者的生活，激化塔拉人与维多利亚人的矛盾。
拉芙希妮:他还......谋害了落魄的政敌，就像，那些维多利亚人，害死我们的父母一样。
拉芙希妮:所以，取走他的性命......是该做的事情。
拉芙希妮:我说的......对吗？
爱布拉娜:不，拉芙希妮。
爱布拉娜:死亡只不过会引他去往自己的理想。
爱布拉娜:他用阴谋与权术浇灌我们，剥下我们的自由与尊严，这当然可恨，但也只是可恨。
爱布拉娜:只是他的手段业已精熟，他的野心却太过狭隘，这才真正叫人惋惜。
爱布拉娜:他想要的，不过是掌控一个易碎的空想国度，令我们做他戴冠的傀儡。
爱布拉娜:我要握在手里的权力，却比他那狂人的空想，还要庞大得多。
爱布拉娜:——你呢，拉芙希妮？你想要什么呢？
爱布拉娜:你的血脉与教养让你高尚，这是好事，可你要是一无所求，我又该在身边留什么样的位置给你呢？
爱布拉娜:说吧，这可是雪夜里的愿望......多么大的野心，我都允许。
拉芙希妮:......
拉芙希妮:......
爱布拉娜:没关系，我的妹妹。既然你不知道自己的欲望在何处，那就先成为我吧。
爱布拉娜:往后，你与我便都是“领袖”。
塞尔蒙:哈......你一直跟着我？什么时候？
苇草:不，只是我从维恩那里听说，你在深池的死者队伍里，见到了自己的哥哥......
苇草:我猜你会自己来这里。
塞尔蒙:这件事应该和你没关系。
苇草:我这一路......都在寻找这些被法术操纵的死者。我希望他们获得平静。
苇草:我也的确能做到。就像刚才你看到的那样。
塞尔蒙:......
塞尔蒙:......那个多事的维恩，有没有跟你说过我第一次见到深池时的事情？
塞尔蒙:那会儿我们在城里，我跟我哥，心情好就去排队看看有没有酒馆需要临时侍应生，心情不好就用弹弓打维多利亚人的窗玻璃。
塞尔蒙:哈，其实我也不知道那些贵族是不是维多利亚人，我只知道把我们从农用地块上赶走的那个贵族是。
塞尔蒙:然后有一天，有个受伤倒在小巷子里的人用塔拉语叫住我，让我帮她送信。
塞尔蒙:我们猜到了她的身份。我送了信，还给她找了个地方藏起来。
塞尔蒙:我告诉她，在我心中这座城市最坏的维多利亚人，第一名要数那个颁布法令的小胡子贵族。
塞尔蒙:什么针对塔拉酒鬼的酒税啦，源石制品税啦，把没工作的塔拉人集中起来安置的法令啦，都是他在电视上说的。
塞尔蒙:然后还有驻扎在矮街的军官，我眼睁睁看着他打死好几个人，只要多瞪他一眼，就会被他抓走。
塞尔蒙:他们鬼魂部队要找袭击目标，必须把这些人算上。
塞尔蒙:可她回答我，不对，深池的目标不是替塔拉人报复维多利亚人。
塞尔蒙:我哥就告诉她，哪个贵族有最大的房子，哪个贵族的宴会最气派，哪个贵族的一间储物室就能武装一支部队，养活一个地块的农民。
塞尔蒙:她说，那就更不对了，深池也不是要抢劫维多利亚人来救济塔拉人。
塞尔蒙:她还说，只是杀死一些人，然后自己坐上他们的位置，不会让塔拉人的境况变得更好，只会把我们变成他们。
塞尔蒙:就像学习维多利亚的礼仪，模仿维多利亚人的口音，这样的塔拉人，也可以当上维多利亚的贵族......
苇草:......那，深池想要什么，她告诉你们了吗？
塞尔蒙:哈，没有。但后来我哥想明白了，所以我们决定加入深池，按照他们留下的讯息去找他们。
塞尔蒙:我们离开了移动城市，前往邻近的聚落。
塞尔蒙:就在那条公路上，我突然想起来深池是怎么清理目击者的。
塞尔蒙:我很害怕，怕到不得不逃跑了。
塞尔蒙:我也不是恨每一个维多利亚人啊，我不恨的那些人，我还没准备好让他们流血啊。
苇草:但......那是不得不做的事。
苇草:我，不喜欢这么说。可是，深池是一支军队，军队面前只有战争。
塞尔蒙:我知道，我当然知道。
塞尔蒙:理智上，我知道他们是正确的。
塞尔蒙:错在我做不到。
塞尔蒙:......为什么哥能做到的事我做不到？为什么他能那么坚定，我却要逃跑？
塞尔蒙:为什么他能忍受死亡，忍受死后仍在燃烧，我却连看着他变成这副模样都不能忍受？
苇草:......
为什么她能从灰烬里站起来，我却只能躲在影子里哭泣？
拉芙希妮，你想要的是什么？
苇草:......“我为你写下，我生命所知的爱与梦”......
苇草:“可在那燃烧的狂喜里，爱与梦都无处容身”......
塞尔蒙:啊？
塞尔蒙:你......不会在念诗吧？
塞尔蒙:真的？对我念诗？想显得自己有教养？
苇草:抱歉......我，不知道该怎么说。
苇草:鼓励别人、安慰别人的话，我可以讲很多......但那都不是我的。
塞尔蒙:哈......别念下去了......
塞尔蒙:......
塞尔蒙:好几年前，我们还在维多利亚人的庄园里干活儿的时候。
塞尔蒙:有一天，我哥劝我扔掉手里的事情，跟他一起溜出去玩。
塞尔蒙:......我们走了好长时间，走到了农用地块的边缘，望着下面的荒野。
塞尔蒙:看不到尽头的土地，土地上开满野花。我哥说，那就是塔拉。
塞尔蒙:他说了很多又蠢又自大的话，很大声地对着风唱歌。
塞尔蒙:他说维多利亚人夺走了我们的语言，所以我们有很多话想说却说不出，只能把爱和悲伤都藏在古老的民谣里。
塞尔蒙:他还说我们做了一件了不起的事，我们今天不给维多利亚人干活，这就是反抗了维多利亚人。
塞尔蒙:当时他可能真的很自豪，真的梦想着成为传说故事里的英雄......哈。
塞尔蒙:我也一样。
塞尔蒙:......你留给他的火焰，很漂亮。就像那天我们看到的花。
苇草:可它不是真的花，只是......
“从我们的生到死，不过是眨眼一瞬。”
苇草:......甚至，你都没办法握住它。
塞尔蒙:没事，我不在乎。
塞尔蒙:我也从来不信他能像自己吹嘘的一样，像我们的梦想一样，死得像个英雄。
塞尔蒙:但是，苇草......我想要听句实话，你自己的实话。
塞尔蒙:他到死还在追求的东西，那个......深池许诺的未来，是假的吗？
苇草:......