# FC-6 无人知晓 行动后
# Page: FC-6 无人知晓/END
# Dialogues: 133

看守士兵:我知道你在想什么，但你的大呼小叫可不会分散我们的注意力。
塞尔蒙:真的？那边似乎有打起来的响动，你们不用去支援？
看守士兵:安静。
塞尔蒙:哈，别对我大喊大叫的，维多利亚人！
塞尔蒙:咕——！
看守士兵:安静，不然小心自己的头骨碎开。
塞尔蒙:你们......维多利亚人，凭什么？
看守士兵:不要太把自己当回事，塔拉人。我对你们没有什么偏见或者仇恨，最多觉得你们可悲。
看守士兵:你们不过是一支被利用的政治势力，公爵的一枚棋子。
看守士兵:出于礼貌，我们对你们已经很友善，但要知道，一帮流民死在这里，不会给我们带来任何损失。
看守士兵:......来命令了吗？
看守士兵:如果需要支援，我们就按照队长的安排，先处理这里的人。
特别行动队士兵:目标往一队方向逃脱，一二队保持追击，其余人后撤。
特别行动队士兵:给她们会合的机会，一并逮捕。
风笛:苇草，你是怎么摆脱那个调查官的？我跟陈陈正要去救你！
苇草:......
风笛:哎，别发呆呀。
风笛:这边人少，我们抓紧机会突围！
苇草:......其他人......还在树林那边吗？
风笛:应该是。我们先想办法冲出去，然后去救他们！
陈:——有弩手？
特别行动队士兵:你们真以为能逃脱？
陈:这些弩手之前没有出手过。
陈:他们还有埋伏，数量未知。
陈:我们能被这么多精锐战力迎接，真挺有排面。
风笛:可是不管有多少人，现在也只能一个一个打过去了。
苇草:不......等等，风笛。
苇草:除我们之外，他们还要面对其他对手......
风笛:欸，你说得对。他们在调度队伍。
陈:......执行很快，应该是事先确定的作战计划。眼前可能是有意留给我们的缺口。
风笛:可是，这荒野上难道还有人会来吗......
特别行动队士兵:敌对武装部队出现！
特别行动队士兵:投弹准备，警惕诱饵小队。
风笛:......
风笛:......深池。
特别行动队士兵:已经确认敌方指挥官身份，和您的设想一样。
菲舍尔:赤铁近卫队队长......他以深池的身份来搭救那条德拉克了？
菲舍尔:......和我的猜测一样。
菲舍尔:事情可能变成两位大公爵明面上的冲突，而那位铁公爵为自己寻找的战场应该是特伦特郡城内，他们不会在这种时刻太过冒进。
菲舍尔:继续等待时机吧。
深池士兵:发现目标，优先抓捕......
深池士兵:呃......！
风笛:让开。
深池士兵:你的武器......你是维多利亚军人？她身边居然有维多利亚军人？
风笛:啊，很奇怪吗？这里到处都是维多利亚的军人呀。
深池士兵:先将三人分开！不要跟目标外的人过多纠缠！
深池士兵:——目标已经在我们的控制之下，三队带目标回撤！
风笛:目标......你们说的是，苇草？
苇草:唔......！
阿赫茉妮:好久不见，拉芙希妮......我们算是老朋友吗？
阿赫茉妮:别太紧张，也别激动，你应该不喜欢用暴力的方式来问候久别重逢的朋友，对吧？
苇草:......
阿赫茉妮:真可惜，你本来是可以离开的。
阿赫茉妮:要知道，领袖已经默许了你的逃避。
苇草:......你想带我走？
苇草:但我不可能回去，那里也不会再有我的位置。
苇草:不，那里......从来就没有我的位置。
阿赫茉妮:当然，你不喜欢自己影子的身份，你不相信那群由自己说出的谎言召集起来的人。
阿赫茉妮:但不是深池的话，你还能去哪里？作为一条德拉克，你要去哪里安身呢？
苇草:我......
阿赫茉妮:拉芙希妮，可怜的拉芙希妮......我其实是真心同情你的。
阿赫茉妮:毕竟，只有在谈到那些虚构的诗歌、华而不实的文字时，你才会对我多说几句话，就像真的老朋友一样。
阿赫茉妮:如果你有自己的生活，你想要像诗人一样走遍古老的原野，或者只是困在狭小的旧屋里，成天读书，以抄写为生......那都是很好的梦。
阿赫茉妮:这样看来，那艘舰船上的生活，应该是很让人满意的呀。你为什么不乖乖地躲好呢？
苇草:......领袖她知道，对吗？
苇草:在小丘郡，那些野心家的阴谋，害死了许多无辜的平民。她......是不是早就知道？
阿赫茉妮:你自己就是最了解她的人，为什么还要找我确认呢？
阿赫茉妮:他们如果没有死在小丘郡的混战之中，领袖原本也会亲自动手。
阿赫茉妮:真可惜。就像“雄辩家”他们，如果在小丘郡乖乖执行命令，不做什么小动作，原本还可以在领袖身边多活几日。
阿赫茉妮:蔓德拉如果在伦蒂尼姆办好领袖交代的事，把“间谍”带回来，原本不必凄惨地死在下水道旁。
阿赫茉妮:......而你如果就那样逃离你的命运，躲藏起来，原本我也不会想把你带回深池呀。
苇草:......
我必须逃走。
可是我要去哪里？
阿赫茉妮:你该庆幸，先找到你的是我，我愿意给你时间。
阿赫茉妮:如果现在站在你面前的是“校官”，在你犹豫的那一刻他就会杀了你。
苇草:不......他们只想让我当影子，我不会再过那种生活......
风笛:嘿——！这一下应该足够让你们起不来了！
风笛:苇草，你怎么样——
苇草:......别看。
风笛:你是......
陈:风笛，你那边怎么样？能把深池的人和情报部门的打手引到一起吗？
风笛:哎，不许你去抓苇草！给我让开！
风笛:......
菲舍尔:所有人，利用好烟雾掩护，切入战场。
深池士兵:是源石技艺，警惕起来，缩紧阵型！
苇草:......
特别行动队士兵:一队直接突击，不要害怕伤害目标人物！
特别行动队士兵:德拉克的生理耐受性很优秀，几道伤口杀不死她！
看守士兵:动手吧，队长下令了。
看守士兵:处理掉这些，再去处理深池的家伙。
看守士兵:别担心，塔拉人。刀很快的。
塞尔蒙:——
维恩:呼......好险......
塞尔蒙:哈，维恩！我就知道！
看守士兵:——哪里来的？
维恩:呃......！
维恩:......来，来帮帮我啊！救命！
塞尔蒙:起来！能站起来的都起来！
塞尔蒙:不就是捆住手嘛，我们人多！三个士兵而已，还有个受伤了的，咱们打得过！
激动的塔拉流民:好，好！我们上！
愤怒的塔拉流民:跟那天一样！咱们能撂倒那些来村子里巡逻的维多利亚兵，就能撂倒他们几个！
塞尔蒙:喂，维恩，你怎么挣脱的？
维恩:我......我蹲在那边看苇草的情况，没人发现，我就悄悄用石头把绳子磨断了......
维恩:......唉，想想就后怕，要是我回来得晚了一点，该怎么办呀！
塞尔蒙:那就别想。帮我把绳子松开，然后去帮其他人，快点。
塞尔蒙:我要好好教训一下这个傲慢的维多利亚佬。
塞尔蒙:说我们只是被利用？可悲？
塞尔蒙:我只知道，我身上的伤，我擦干过的血和泪，没有比这更实在的东西了。
塞尔蒙:你又——凭什么对塔拉人指手画脚？
莫兰:——应该是放倒了吧？抱歉，我看得不太清楚。
塞尔蒙:哈，你力气还挺大！
塞尔蒙:还有谁被捆着的？我拿这个维多利亚人的刀帮你割开。
塞尔蒙:快点，刚刚他把消息传出去了。
塞尔蒙:费加尔，你去听着那边有没有士兵追过来。维恩，来帮忙扶一把受伤的人。
塞尔蒙:走，能走的先走！
塔拉流民:哎，维恩，你是会写字的，到时帮我写封信寄回去，我得让家里人知道我还活着。
维恩:好，好......
塔拉流民:我说好了要酿接骨木酒，你得替我从集市上弄一套酿酒的东西回来。
维恩:哎，我记下了。没有账本我也记下了。
维恩:......塞尔蒙。
塞尔蒙:我知道。
维恩:......我看着他们打起来了，深池的人也来了。他们都是去抓苇草的。
维恩:风笛和陈在帮忙，可是只有她们三个人，是不是不太够？
莫兰:我闻到味道了。那边那么大的烟，估计是柴火没烧好。
塔拉流民:我们搞不好正好能混进去，对吧，塞尔蒙？
塞尔蒙:走。拿上维多利亚人的刀，路上看到的武器，我们都拿上。
......我们要去哪里，才能从塔拉人的命运里逃出去？
塔拉流民:我们刚放倒了那几个当兵的，没什么好怕的！
塔拉流民:我们也不是要打仗，不用把他们都干掉，只要把苇草她们救出来就行！
塞尔蒙:莫兰，你看得见吗？要是那火不够亮，我牵着你走！
苇草:......
苇草:......“苇草”。他们在叫我？