# GO-1 仇怨残余 行动后
# Page: GO-1 仇怨残余/END
# Dialogues: 187

“小公爵”:二十六年前，这里还是一个辉煌的地方。
“小公爵”:那会儿我们头顶上的穹顶擦得锃亮，双月的辉光和迷人的黯淡星空是通宵舞会上最美的景色。
“小公爵”:我还曾在这里亲吻过那位陛下的手背呢。“向阿利斯泰尔陛下致敬”，这可是一件难得的殊荣。
维娜:维多利亚已经没有国王了，阁下——
维娜:或者我应该叫你马奇伯爵？
“小公爵”:直接叫我艾莉诺就好。
“小公爵”:我找诺曼底公爵阁下要来马奇郡作为封地可不是为了什么伯爵的名号，只是图些生意上的方便而已，殿下。
“小公爵”:如果不是当年那场绞死国王的闹剧，我们的关系本可以更亲密些，维娜。
“小公爵”:收下吧。既然你更习惯公事公办，这样或许你能舒服些。
维娜:......我和你不熟。阁下，你们就在这地方决定伦蒂尼姆的未来？
“小公爵”:会议的地点不由我决定。何况，想想在这里发生过的一切，难道还有比这里更合适的地方吗？
“小公爵”:我提前来这，既是为了故地重游，也是想先见见你。我们有许多事情该聊聊。
“小公爵”:你不也想见我吗？
维娜:......你知道我手里有——
“小公爵”:维娜，你在罗德岛的朋友想必已经向你透露了其他公爵的想法。
维娜:其他公爵？我不认为你和你背后的诺曼底公爵和他们有什么不同。
“小公爵”:不要把我与诺曼底公爵阁下混为一谈。他是位值得尊敬的人，但处置伦蒂尼姆这种小事还犯不上麻烦公爵阁下。
“小公爵”:至于其他几位，我可不敢和他们相提并论。
“小公爵”:萨卡兹撤军并不意味着伦蒂尼姆的灾难就此结束，虽然没人愿意现在去统计感染者人数的变化，但结果显而易见。
“小公爵”:维多利亚的药物生产线不足，也不会有人愿意为了那些感染者去改组自己宝贵的生产线，你知道我的意思。
维娜:你想说什么？
“小公爵”:我和哥伦比亚的军方有长期稳定的合作，他们也给我引荐了不少医药企业。
“小公爵”:没有堵不上的缺口，只要价钱合适。
维娜:......这是威胁吗？
“小公爵”:看你怎么想。别急着回答我，等你理清了自己手里到底有什么筹码后再来找我，维娜。
“小公爵”:我们未来的亲密合作，可以从这起一个好头。
“小公爵”:还有，看看这个地方，你的家族曾在这座古老的建筑里指引着整个维多利亚的航向。
“小公爵”:亚历山德莉娜殿下，伦蒂尼姆对你来说，太小了——
？？？:我倒觉得这座城市太大了。说来惭愧，城里遍地哭嚎的声音实在让我胆颤心惊，一时心慌居然走错了路。
？？？:呼，城里的惨象实在是......
高多汀公爵:小艾莉诺，你可真是大变样了。我还记得你趴在我脖子上，握着我角的模样呢。
“小公爵”:我依旧感激您的大度。诺曼底公爵阁下还特意提醒我，他准备去更干净的地方休养，您要是愿意，可一起前往。
高多汀公爵:哈，在我酒窖的好酒喝完之前，我可舍不得离开我的庄园半步。
？？？:我本以为老诺曼底会更重视这次小聚一些。
开斯特公爵:不过无妨，你才是我们今日相聚的原因，亚历山德莉娜。
高多汀公爵:咳，何必这么着急就切入主题呢，阁下。
高多汀公爵:那位老将军迟迟未至......他还是拒绝了您的邀请吗？
开斯特公爵:他的目光早已不在伦蒂尼姆。我想您的探子会把我与他会面的所有细节放在您明早的餐盘里。
开斯特公爵:不过，如今他的风采比之当年吞下高卢时也不遑多让。
高多汀公爵:这对维多利亚可算不得好事。
高多汀公爵:塔拉和“深池”......虽然他还没有明确宣布脱离维多利亚，但实际情况明眼人都能看出来。
高多汀公爵:亚伯科恩和法夫损失惨重，“主动放弃”了参与更大决策的机会。而阿什沃思背后的人也做出了远离动荡的决定。
高多汀公爵:至于诺曼底公爵......他的态度已经很明确了。
高多汀公爵:喔，世事真是无常。
高多汀公爵:当年我们还能在此举办议会的酒宴，而阿利斯泰尔陛下哪怕坐在王座厅内，也没有人会轻视他的声音。
开斯特公爵:呵。
“小公爵”:公爵阁下何必缅怀已经逝去的人，他的遗孤不就站在我们的面前吗？
高多汀公爵:哈哈，也对也对，维多利亚没有国王又何妨。
“小公爵”:......
高多汀公爵:“推进之王”，在你接受我们的提议前，我依旧只能如此称呼你。
高多汀公爵:你可以有更好的方式去实现你的想法，感染者，难民，还有那些令人头疼的......萨卡兹。
高多汀公爵:——“议长阁下”。
维娜:这算是“帝国意志”的通知吗？
开斯特公爵:只是一种尝试，我们也有其他办法来处理这座几乎沦为废墟的城市。
开斯特公爵:这不是什么终身的任命，我们会判断你是否合适。
维娜:就像过去一样......不是吗？
维娜:靠着你们所谓的“餐桌上的议会”，几个公爵私下聚在国王身边跳跳舞就顺手定下了这个国家的未来。
维娜:结果呢？看看外面，那些萨卡兹的血现在都还没全部清理干净——
开斯特公爵:你只看到了这座小小的城市，而我看到的是整个维多利亚。
开斯特公爵:如果伦蒂尼姆成为了导致维多利亚虚弱的脓疮，我不介意将它剜去。
开斯特公爵:我允许其他国家看到维多利亚流血，但是不能容忍别人嘲弄她令人恶心的伤疤。
开斯特公爵:站在阴沟里可望不见一个古老帝国的全貌。别忘了，“维多利亚”这个姓氏......与我也并不疏远，亚历山德莉娜殿下。
开斯特公爵:唯有强人与英雄才有腕力把握住帝国未来的航向。
高多汀公爵:何必吓唬我们未来的朋友呢，阁下。我们不正是为了更好地解决这件烦心事才在这里相聚吗？
高多汀公爵:老威灵顿远离了核心，温德米尔领至今骚动不止，其他几位也都盯着我们的态度呢。
高多汀公爵:既然大家难得在这件事上取得了一致，不妨让事情更简单些。
“小公爵”:这我倒无法否认。不过，维娜，你能做的远不止于此。
高多汀公爵:但这并不意味着议长必须待在王座上，小艾莉诺。
维娜:......说够了吗？
开斯特公爵:......
高多汀公爵:......
“小公爵”:......
维娜:老师说过，“诸王之息”也曾砍下过作乱权贵的脑袋——
维娜:......不，它现在已经不叫“诸王之息”了，我也不知道应该叫它什么。
维娜:我甚至没有权力为它取名，因为这是工人们为了纪念那场伤痛还未退去的胜利而打造的。
维娜:我本来以为，当它被遗忘在战场的泥泞中时，它的使命就已经结束。
维娜:但那些失去了一切的英雄们却还记得它，因为那是他们心中的“维多利亚”......他们不愿意让她再次蒙尘。
开斯特公爵:......
维娜:我知道他们把剑送我的真实想法，他们想要我替他们审判......审判真正给他们带去灾祸的人。
维娜:可你们没人害怕这把剑，不是吗？
维娜:你们真正害怕的，从不是这把剑。
维娜:......“若剑锋长明，维多利亚的荣光亦将长存。”
维娜:他们恳请我协助他们重铸那柄已经残破不堪的剑......用我的锤子作为最核心的材料。
维娜:重铸后的剑，他们送给了我，没有任何的犹豫。可我当时却不能回应他们任何承诺。国王，议长，对我而言......
维娜:......屁也不是。我和他们没有区别。我也只是个想要回家的人。
维娜:......
维娜:可回家之后呢？我又看到了什么？
维娜:对，我是看不到你们眼里那个“宏伟的”维多利亚——
维娜:但我能看到拳馆里感染的孩子也想学拳保卫家乡。而满嘴烂牙的酒鬼，都愿意把藏在土里的烈酒送到医院，抢救那些手术台上的士兵。
维娜:帝国的荣光离我们都太远，远到暖和不了新年寒冬里我们的硬床......
维娜:这把剑是他们交到我手上的责任。不用议会，也不用王权，我知道该做什么——
维娜:我会试着让他们看到自己手中所拥有的力量，让他们明白，自己的地盘得自己来守！
维娜:而在那之前，我必须站在他们身前，无论以何种身份。
维娜:阴沟里也能开花。所以，至少在这，在我的家......
维娜:还轮不到你们教我！
高多汀公爵:哈，说得不错，阁下！如今这柄剑在我们的手里的确没有任何意义。
高多汀公爵:还是你自己拔出来吧，不要坏了这把好剑。
高多汀公爵:你的老师的确教会了你一些实用的东西。看来是我们多虑了，开斯特公爵阁下。
开斯特公爵:嗯，稚嫩的手段，但足够笼络人心。议会可以让她更快地成长。
维娜:*维多利亚粗口*等等——
开斯特公爵:我们都没得选，推进之王。撕裂的维多利亚需要一个不一样的声音，而你自己站了出来。
开斯特公爵:但我见过很多人死在自己的剑下，所以我自己向来对是否真要拿起那柄剑很谨慎。
开斯特公爵:别被它割伤，议长阁下，这也是我的忠告。
维娜:博士？！
“灰礼帽”:抱歉，阁下，我们......没拦住。
Mon3tr:（无聊的低吼）
开斯特公爵:先退下。
维娜:博士......
开斯特公爵:有意思，一个专注于矿石病的医疗公司却频繁把手伸到不属于你们的地方。
开斯特公爵:你们绕过了公爵联军，就和那些萨卡兹达成了停战的协议。
开斯特公爵:一份礼物罢了，用来感谢你们在战场上的付出。
开斯特公爵:有些事，也该适可而止了。
高多汀公爵:推进之王，我们会等着你的回复。
高多汀公爵:而罗德岛，你们已经低调了许久，现在何必这么着急呢？
高多汀公爵:......哦？时间吗......
“小公爵”:维娜，想想那些仍然被你护着的人，真正需要的是什么。
“小公爵”:......还有记住，一旦你做出了那个决定，就别和罗德岛这些人走得太近。
“小公爵”:这就是我提醒维娜的原因，罗德岛的“博士”。
维娜:......她和那些公爵，不太一样。
维娜:博士，接下来我们该怎么做？
长弩:巴别塔带着我的兄弟们离开很久了......这段日子，对我们这些人来说可真够难熬的。
长弩:嘁，动手吧，我没有其他什么好说的。
戴菲恩:维娜，他的情况我已经查清楚了。
戴菲恩:“长弩”，佣兵出身，来自卡兹戴尔一个叫“疤痕商场”的地方。战争期间一直在城内参与军事委员会的城防工作，没去过前线。
戴菲恩:两个月前巴别塔组织撤军行动，他没有离开，而是在掩护一些本地萨卡兹撤离时被因陀罗和达格达抓到。当时你的确放了他。
维娜:我......不记得了。
长弩:呵。
戴菲恩:这次他犯事后，我们也顺着线索查了一下，找到了他藏着的人。
戴菲恩:他女儿这两个月一直在帮他把一些萨卡兹带出城，不过这次她也在那批想要偷偷出城的人里。
长弩:*萨卡兹粗口*！
戴菲恩:你伤害那位认识你的店主，就是为了给那批人弄一点物资，不是吗？
长弩:啊啊啊啊——
维娜:按住他！
戴菲恩:先别急着激动，长弩，你在乎的那些人刚刚从我们手里溜了，有人在帮助他们。
戴菲恩:“铣痕”——你知道这个名字吧？
戴菲恩:他们做“生意”的手，已经伸到了不该伸的地方。
长弩:......哈，哈哈。
长弩:我什么都不知道，菲林，你们可以杀我了。
维娜:......
长弩:难道你们怕我的血脏了这个漂亮地方吗？
长弩:那场仗可才刚刚结束不久，你们就已经开始害怕见血？！
长弩:——坐在这里的所有人，甚至还没有那些你们不承认是维多利亚人的萨卡兹来得坦荡！
戴菲恩:......后面的事，交给我吧。
维娜:好。
嘶哑的声音:最近城里的事，公爵阁下有没有新的指示？
温柔的声音:阁下早已知晓了这些萨卡兹和“铣痕”的麻烦，她也很担心市民们的安全。
温柔的声音:不过议会如今有诸位议员在，又加之议长阁下一直勤于替市民们解决麻烦，所以她相信事情总会渐渐好起来的。
温柔的声音:只是......
嘶哑的声音:只是？
温柔的声音:只是对于铲除威胁到伦蒂尼姆安全的因素，公爵阁下的态度都是不宜拖延，尤其是对“铣痕”。
温柔的声音:所以还是麻烦诸位多多督促议长阁下早日解决城里这些头疼事。
不耐烦的佣兵:老大，那个魔族佬被议会吊死了，但是他委托的货抢回来了。
不耐烦的佣兵:这批货......
“铣痕”:送出去。
不耐烦的佣兵:可老大......现在风险太高了。议会那帮人一直在追查我们。
“铣痕”:暂时把货藏着避一避，他们已经付了账，我们就只管把货送出去，其他不需要考虑。
不耐烦的佣兵:反正都没人知道这批货的事，我们完全可以——
不耐烦的佣兵:老、老大，哪怕你宰了我，我也得说，这就是最好的处理方式！
不耐烦的佣兵:我们手里的兄弟死在那些魔族佬手里的还少吗？！
“铣痕”:如果你真在乎，你现在应该在典范军的退役名单里，而不是在这。
“铣痕”:......但小心行事总没错。那位新议长如此在意城市安全，除了那些萨卡兹，我们必然首当其冲。
不耐烦的佣兵:哼，不过这些魔族佬也是自找的。
“铣痕”:两个月之前他们不愿意跟着大部队撤离，如今势头不对了才想走，自然得多付出点代价。
“铣痕”:放心，这单要是也成了，自然会有越来越多的生意主动来找我们。
退伍女兵:你终于回来了，怎么样？能领到吗？
受伤的典范军士兵:疗养院人都挤满了，谁都想要先搞到抑制剂，又赶上梅杰女士......
受伤的典范军士兵:抱歉，黛安，哪怕是典范军也没那个特权。
受伤的典范军士兵:一直和我们合作的罗德岛已经尽全力供应抑制剂，但新的感染者实在太多了——
黛安:我......知道。
受伤的典范军士兵:唔......也不是一点办法没有，我从战友那听说了个私下的渠道......
黛安:......非法的？
受伤的典范军士兵:如果能多活几天——
？？？:还有其他的购药渠道？呃，上司没告诉我还有其他竞争者呀。
受伤的典范军士兵:哼，先生，你听错了吧？
？？？:哦哦，抱歉，我一路从哥伦比亚赶过来可能有点太疲惫了。你们好，我叫埃利西奥，这是我的名片。
黛安:哥伦......比亚？赤心医疗？
埃利西奥:进入伦蒂尼姆以来，我见到的几乎每一件事都与前期资料的描述有很大出入。
埃利西奥:找到了。伦蒂尼姆临时公共卫生行政官......梅杰女士。请问临时物资筹备公共办公室该怎么走？
埃利西奥:放心，我就是代表赤心医疗来谈药物合作的，你们的情况很快就能缓解了。
黛安:......
受伤的典范军士兵:......
埃利西奥:......呃，我说错了什么吗？
黛安:你没有收到消息吗？梅杰女士她......去世了，就在今天早上。
黛安:抱歉。
埃利西奥:——？！
埃利西奥:抱歉，请原谅我的失态......无论要付出多少努力，赤心医疗的诚意和承诺都不会改变。
埃利西奥:但当务之急是，能拜托您领我去临时物资筹备公共办公室吗？