# GO-2 痼疾缠身 行动后
# Page: GO-2 痼疾缠身/END
# Dialogues: 174

紧张的孩子:就，就这么过去吗？
不怀好意的市民:对，你就直接过去问问他价格就行。
紧张的孩子:好，好的。
和蔼的商人:买烟花？
紧张的孩子:嗯，嗯......
和蔼的商人:庆生还是送人？可以试试这款，很多人都喜欢买这款庆祝呢！
紧张的孩子:可，可......上面很多灰——
和蔼的商人:只是刚好这两天从仓库里搬出来，落点灰正常。这样吧，孩子，可以买一送一——
不怀好意的市民:哈！
紧张的孩子:......
不怀好意的市民:跑啊！愣着干嘛！
？？？:火势越来越大了，赶紧疏散人群，我去救人！
城防军巡逻队:遵命，队长！
风笛:呃，抱歉，好像我连你的摊子也一起给......
和蔼的商人:不是大事，不是大事。
风笛:这......还不是大事？
风笛:......？
和蔼的商人:好久都没见过大伙这么轻松的样子了，真是怀念啊......
风笛:......可被烧的不是你的摊子吗？
和蔼的商人:我今天开心，就当放烟花给大伙庆祝了！
和蔼的商人:长官，悄悄告诉你，我老婆今晚终于可以出城了。
风笛:......？
城防军巡逻队:队长，没人受伤，要去把那个闹事的家伙给抓回来吗？
和蔼的商人:......反正都没人受伤——
风笛:他犯了事，我们就必须得处理，这是我们的职责。
和蔼的商人:不管怎么样，谢谢你。对了，你会跳舞或者演奏吗？
风笛:啊？
和蔼的商人:你看，都这样了，总不能让我的烟花浪费了吧。
和蔼的商人:对呀！说不定这么大动静能让我老婆听到，就当是我为她送别了。
风笛:被派来负责管理城内的治安可比打仗和干农活棘手多了。
风笛:不过反正大伙都开心，那就这样吧。
风笛:唔，比不上躺草垛，怎么都不舒服。
风笛:陈陈，你现在到哪了呢......？
紧张的孩子:为、为什么要烧了他的摊子！不是说好只是拿点东西吗？！
不怀好意的市民:看他不爽呗。明明娶了个魔族佬老婆，还不知羞耻。
不怀好意的市民:你*维多利亚粗口*谁啊！
紧张的孩子:——！
“铣痕”:还不跑？
紧张的孩子:哦，哦！
不怀好意的市民:......你，你想干嘛？
“铣痕”:卖我客户一份人情，说不定往后还能继续合作呢。
“铣痕”:送这批货出城的事准备得怎么样了？
疲惫的佣兵:外面都打点好了，人数也清点过了，没有问题。只是，最近我们收到消息，议会一直在通......找你。
“铣痕”:他们拿我没办法。还是跟之前一样，别节外生枝。
疲惫的佣兵:呃......这次确实有点小问题。
疲惫的佣兵:这批货里的小孩，我们拿她没辙。
不服气的孩子:我只是想要离开之前见爸爸一面，为什么不行？
不服气的孩子:这个叔叔说外面在放烟花，那是我爸爸的烟花！
“铣痕”:......
紧张的女性:别瞎说。
不服气的孩子:妈妈，你不是也不想走——
紧张的女性:抱歉，她只是不习惯，哪怕是打仗那会儿她爸爸都没离开她一步。
“铣痕”:你丈夫和我们的交易只有送你们出城这一条，其他的，我不管。
“铣痕”:你想留下，那是你们自己的事，我也不在乎。
紧张的女性:......
年长的女性:女士，她们只是从来没有经历过这些事，慌了神而已。
年长的女性:我们谁都没经历过......放心，我会照顾这个孩子，担保不会给你们带来麻烦。
不服气的孩子:可我们去哪？爸爸呢？他怎么办？
紧张的女性:他处理完了家里的东西就会来找我们。
年长的女性:唉......从卡兹戴尔那些人进了城，我就猜到迟早会有这么一天。
“铣痕”:你不喜欢军事委员会？特雷西斯不是你们故事里的英雄吗？
年长的女性:我从睁眼那天起就在伦蒂尼姆了，我不认识什么特雷西斯。我是伦蒂尼姆人，和你一样。
年长的女性:不过听口音，你过去也肯定有些了不得的身份。估计你也是被那些卡兹戴尔来的人给害成这样的吧？
年长的女性:你是个好人，女士。毕竟，这时候没人愿意和我们接触。
年长的女性:没有你，说不定那个所谓的新议会已经......不过也正常，无论发生了什么，那些老爷们总归是不会变的。
年长的女性:我这辈子已经见过够多了。
“铣痕”:这个新的议会不一样——
年长的女性:或许吧，但对我们这些人来说，没什么不同。
年长的女性:别怕，孩子，你父亲是很真诚的人，比我认识的很多人都真诚。他会找到你的。
不服气的孩子:嗯......可出城之后，你去哪？
年长的女性:去拜访我的两位老朋友。他们那对双胞胎孩子在一家医药公司任职，撤军时，他们就被那对姐妹给接走了。
“铣痕”:......
年长的女性:嗯？女士，你认识她们？
“铣痕”:不。时间差不多了，你们该收拾收拾准备出发了。
年长的女性:等等，女士，能告诉我你的名字吗？
“铣痕”:我们不会有其他交集。
年长的女性:老人的心愿而已，我希望能向你表达谢意。替我自己，还有很多害怕你的人——
年长的女性:这份感激不该留给一个随时可以被抛弃的代号，女士。
“铣痕”:......
“铣痕”:......阿勒黛。
年长的女性:阿勒黛，很好听的名字。谢谢你。
“终有一日，你会与维娜再次相逢。”
埃利西奥:和梅杰女士的预约失效需要重新排队？
埃利西奥:现在不是更应该为那些拿不到药物补给的感染者争取时间吗？
平静的文官:抱歉，我们的预约系统正在维护。梅杰女士去世后，档案都需要重新归档整理。
平静的文官:但最近很多同事都在忙着为梅杰女士的葬礼做准备。
埃利西奥:......好，最快需要多久？
平静的文官:七个工作日内会修复好的，我们会第一时间通知您。
埃利西奥:——！
埃利西奥:你去过生物感染综合处理中心吗？每一天，因为感染症状极速恶化而被送去的市民人数都在增加。
埃利西奥:在那场战争之前，伦蒂尼姆的大多数普通人根本没有应对矿石病急性发作的正确知识。他们也恰恰是最需要帮助却最难得到帮助的人。
埃利西奥:他们等不起......更不要说外面正在大量流通药效甚微的劣质药物......
平静的文官:您的反馈意见我会记录下来，尽快同步给生物感染综合处理中心的同事。您还有其他的疑问需要解答吗？
埃利西奥:......
埃利西奥:告诉我议长阁下办公室的地点。
平静的文官:您想要拜访议长阁下？我可以帮您预约——
黛安:不用问他了，我知道议长阁下现在在哪。
黛安:埃利西奥先生，跟我来吧。
平静的文官:抱歉给您带来了麻烦，如果需要其他帮助也请联系我们。对了，感谢您的咖啡，先生。
平静的文官:这是很珍贵的礼物。
埃利西奥:......
埃利西奥:黛安小姐，你对此难道不感到愤怒吗？这不该是他们的态度，我来伦蒂尼姆是为了——
黛安:为了拯救我们？
埃利西奥:......不，这不是我想说的话。
黛安:但是你心里就是这么想的，不是吗？
埃利西奥:我，我并不是想冒犯你，我也很感激你能将自己的房子租给我应急。但在帮助感染者这件事上，我所看到的，只有混乱。
埃利西奥:我知道所有的制度和流程都有逐步建立和完善的过程，也请你理解，在哥伦比亚时，对此发起倡议正是我的职责之一。
埃利西奥:我只是......希望有更加规范和高效的流程为绝大部分感染者提供帮助，并且，我们在这方面的确已经先走了一些路。
黛安:埃利西奥先生，我没有去过哥伦比亚。我也不清楚在你的家乡，我们这样的人会得到怎样的对待。
黛安:如果有机会，我很乐意去看看。
黛安:但那位可怜的文官先生并没有做错什么。甚至在处理这类麻烦事上，他已经尽到了他的责任，比他的任何一位前任都做得好。
黛安:伦蒂尼姆的确还有很多问题，但她在变好，比那场战争之前更好。
埃利西奥:......你很相信这个新的议会，黛安小姐？
黛安:不，但我相信那位议长阁下。走吧，我带你去找她。
埃利西奥:可你是怎么知道议长阁下在哪的？
黛安:哈，看来你们哥伦比亚人没有收听广播的习惯。
黛安:梅杰女士的悼念仪式现场。
埃利西奥:就是这里？我们该怎么进去？这里人太多了，怎么才能保证见到那位议长阁下？
黛安:跟我来，我知道有一条小路能直接到里面。
？？？:两位是不是走错了路？
？？？:如果是来参加吊唁仪式，正门在那边。
埃利西奥:——！
戴菲恩:埃利西奥先生，需要搭把手吗？
埃利西奥:谢，谢谢你，女士。
黛安:......
埃利西奥:——欸，你，为什么——
戴菲恩:埃利西奥先生，在您抵达伦蒂尼姆之前，关于赤心医疗和您本人的资料就已经被我放在议长办公室的桌上。
埃利西奥:所以你们知道我为什么而来？
戴菲恩:知道。
埃利西奥:议长阁下也知道我这几天一直在为了什么事到处交涉？
戴菲恩:知道。
戴菲恩:抱歉，但这件事没有这么简单。
埃利西奥:我以为......这位议长阁下会和我接触过的那些贵族们不一样。
黛安:埃利西奥先生！
戴菲恩:无妨。只是埃利西奥先生误解了一些事情，这里不是哥伦比亚，以你们的眼光来评判我们，是一种傲慢。
戴菲恩:有时候，我们不得不先遵循某些规则，再试着去改变一些事情。
黛安:......连她也做不到吗？
黛安:......
埃利西奥:所以，梅杰女士也是你们口中规则的牺牲品？
戴菲恩:......不，她只是一位可敬的人，你口中的“那些贵族”。
戴菲恩:她本可以在诺曼底领远离危险，却主动来到最混乱的伦蒂尼姆试图拯救这里的市民。
戴菲恩:她甚至急性感染后也不愿意停下工作，只为了能尽快救下更多的人。就和您一样，埃利西奥先生。
戴菲恩:我们与她的争执，也仅仅在于她的过于激进和偏执会伤害到她自己。
戴菲恩:她的离去没有隐情，也没有阴谋，她更不是您所说的“牺牲品”。
埃利西奥:抱歉，我......并不知情。
埃利西奥:可我更不理解了，为什么你们拒绝和我们赤心医疗合作？我们只是试图解决你们的麻烦。
戴菲恩:埃利西奥先生，您知道赤心医疗的背后同时有哥伦比亚国防部和梅兰德基金会吗？
埃利西奥:当然，军方和基金会本就是我们的大股东。
戴菲恩:......您是一位尽责的好人。既然您坚持要履行自己的工作职责，欢迎随时来找我。
埃利西奥:呃......你是？
戴菲恩:可以叫我戴菲恩，戴菲恩·温德米尔。看来贵公司的客户调研还不够完善。
埃利西奥:——！
埃利西奥:戴菲恩阁下，我不想放弃，伦蒂尼姆的情况，我相信我们能帮上忙。
戴菲恩:我没法代替议会或者维娜对您做出承诺，但请相信，我们比任何人都迫切想要治愈这座城市的伤痕。
戴菲恩:不过现在，如果您愿意，可以先和我进去，为梅杰女士......
戴菲恩:也为在延绵数年的动乱中离去的所有人送行。
因陀罗:你太磨蹭了，达格达。所有线索都证明“铣痕”就躲在这，你还在调查什么？
达格达:你不觉得太轻易了吗？
达格达:而且，议会一直有收到消息说这里有不明身份的萨卡兹活动。小心点不是坏事。
因陀罗:啧，要是真出了意外，不是刚好可以动动筋骨。
因陀罗:不然你觉得我为什么坚决反对陪摩根去弄那些无聊的文书工作。
因陀罗:嘿，倒是你够义气，我还以为你一回来就会钻进塔楼里不出来了呢！
达格达:......汉娜，按理说你也应该先回本舰安心待着，医疗部的同事已经提醒过几次你的情况了——
因陀罗:......
达格达:......哀悼仪式开始了。
因陀罗:......
因陀罗:呼——现在还不是伤感的时候，达格达，走吧。我可不想抹眼泪的时候被人踹屁股。
达格达:汉娜，有时我真拿你没办法。
达格达:如果一会直面阿勒黛，我们该怎么办？
因陀罗:嘁，揍一顿再说呗，其他的事情交给维娜去头疼吧。
达格达:有人！
？？？:她想见的人不是你们。所以，抱歉，恐怕你们要错过她了。
因陀罗:谁？！
？？？:“玫瑰河畔的航船”。