# GO-3 议会公决 行动后
# Page: GO-3 议会公决/END
# Dialogues: 131

号角:各位向城防军申请调阅的卷宗我都带过来了。
号角:议长阁下，从城防军巡逻队组建以来，我们已经收到了不下两百起牵涉“铣痕”及其手下的求助案例。
号角:“铣痕”他们涉嫌违反议会新修法律条款的罪行均有实证。
粗犷的议员:那还等什么？！这些人已经干扰到我们上工了，您直接给命令，把他们全掀了完事！
维娜:我知道你们的情况，费斯特和洛洛已经找过我。
维娜:我也不想城区重建的进度被耽搁，但议会不是这么运作的。
维娜:......艾瑞莎子爵，您说。
矜持的议员:“铣痕”他们的行为的确有待裁定，但他们提供的药物的确暂时稳定了许多无药可用之人的情绪——
愤怒的议员:放屁！
愤怒的议员:他们放出来的是药，收回去的是命！
号角:亚伦议员，坐回你的位置上，这里是议会！
号角:艾瑞莎子爵，他们长期借助战时遗留的地下工事躲避搜捕。
号角:除去他们刻意将据点分散之外，也有证据表明议会中一直有人在协助他们躲开追查。
号角:这件事是否也需要一个解释？
矜持的议员:斯卡曼德罗斯中尉是希望代表伦蒂尼姆城防军向我们申请协助调查吗？
矜持的议员:我们当然非常支持尽快为市民们扫清“铣痕”带来的威胁。我可以联络开斯特公爵阁下，抽调人手赶到伦蒂尼姆——
维娜:艾瑞莎子爵，既然开斯特终于愿意对议会施以援手，不妨也问问其他几位公爵阁下是否也愿意提供帮助？
维娜:海克特男爵，吉地恩子爵，海曼医生，还有埃文学士，也劳烦各位“顺便”联系一下其他几位公爵，如何？
维娜:“铣痕”的问题，议会将挑选议员组成特别临时法庭即刻处理。当然，我们承认“铣痕”为自己辩护的权利。
席位上的声音:说是审判......她怎么会愿意公然出现在这里？
维娜:如果她不出现，则将被视作放弃辩护的机会。临时法庭会做出公正的裁定。
维娜:另外，号角小姐，麻烦通知城防军巡逻队全城搜捕“铣痕”，带她来议会厅。
戴菲恩:维娜，你可以先回办公室休息一会儿，你的状态看上去并不好。
戴菲恩:她如果来了，我会通知——
维娜:我说了我会在这等！
戴菲恩:......好。
维娜:抱歉，我只是......我只是，有点——
戴菲恩:我知道。
维娜:我真不明白，明明我们有更要紧的事情需要去做——需要治疗的感染者，缺少的物资，城市的重建，秩序的恢复......
维娜:每天都有数不清的重要事项涌到我的办公桌上需要确认。
维娜:是我做得还不够好。
戴菲恩:维娜，我记得我向你承诺过，只要让我的人还有城防军全力搜捕她，她没有任何逃脱的机会。但当时你拒绝了。
维娜:我们的人手并不充裕。用这种方式去解决问题，就必须无视掉城内其他更需要解决的问题——
戴菲恩:那为什么你现在又反倒会觉得自己做得还不够好？
戴菲恩:不要试图把一整座移动城市背在背上移动，它靠的是下面的履带。
戴菲恩:你也没有义务去成为那些人口中最完美的领袖，那个理所应当该解决一切问题的人。
戴菲恩:况且......“铣痕”、示威、药物短缺，最近的种种事背后，都不乏公爵的影子。
维娜:我知道“铣痕”这件事一定有开斯特的推动，但总归需要有个结果。“铣痕”......已经越线了。
戴菲恩:不过我们的确很难抓到她，按因陀罗和达格达的说法，她还和一个奇怪的血魔有牵连。
维娜:戴菲恩......如果她没来——
戴菲恩:你希望她来吗，维娜？
慌张的女士:为什么还要蒙上我的眼睛......我丈夫的账我已经还清了不是吗？
平静的佣兵:的确，女士，您是讲信用的人。
平静的佣兵:米基·罗宾森的账您的确还清了。对了，老大让我向您表达她的遗憾。您丈夫生前的确为这座城市做出了无可替代的贡献。
慌张的女士:......那我，可以走了吗？
平静的佣兵:当然，只要您再还清您欠下的债务就好了。
平静的佣兵:两份合同。一份是您丈夫签的，也就是您还清的那份。另一份，不是您替您丈夫签的吗？
慌张的女士:可他都不在了！
平静的佣兵:人的确不在了，但是药不是还在吗？您收下吧，就在这。现在我们是不是可以聊聊您的账单了？
平静的佣兵:当然，我们接受赊——
黑暗中的人:我们不接受赊账。
平静的佣兵:呃，老大，什么时候改了？
黑暗中的人:刚刚。送她去“休息”吧。
平静的佣兵:......好。那之后呢？
黑暗中的人:送她去西涅塞德大堂。那些议员们不是在等我吗？
戴菲恩:都让开，不要影响医生抢救！
戴菲恩:维娜，查清楚了，被人送到议会来的是劳伦斯女士，出身诺伯特区。
维娜:有生命危险吗？
戴菲恩:没有下死手。伤口都避开了重要器官，但是也失血过多。动手的是......“铣痕”的人。
戴菲恩:不过还是有一些消息传开了，影响很不好。
戴菲恩:她的丈夫，米基·罗宾森刚刚因为矿石病急性发作且没有得到有效的药物治疗去世了——
维娜:他还是典范军的成员，跟着我们一起回家的。
维娜:这就是她的回应。
维娜:戴菲恩，保护劳伦斯女士去城防军的医疗营地。
戴菲恩:你呢？
维娜:......还有两分钟。
维娜:我会兑现临时法庭的承诺，还有我的......承诺。
维娜:......
维娜:各位议员，时间到了。“铣痕”既然放弃了为自己辩护的权利，那就依照法律处理。
维娜:我以伦蒂尼姆议会现任议长，维娜·维多利亚的身份代表议会颁布特别通缉令——
维娜:通缉“铣痕”，生死不论，并组织城防军巡逻队全力清剿“铣痕”相关人员。
维娜:此命令即刻生效。
维娜:另，请发布全城通知，议会将加快履行已公开的有关城市安全的法案。
维娜:我代表议会向所有伦蒂尼姆市民承诺，新的警察系统将在一个月内完成最后的重组，届时伦蒂尼姆将全面解除宵禁。
维娜:而临时法庭将在两个月内完成人员变动和聘用，并正式更名为伦蒂尼姆城市法庭。
维娜:法庭将持续配合审理自战争结束以来，所有涉及威胁市民安全的积压案件。
维娜:我和议会将确保每一个人都得到公正的对待——
维娜:无论他们是否曾因任何原因而受到优待——
维娜:法律都将一视同仁。
维娜:......我，不知道，博士。
维娜:呃，但至少得知道什么是对，什么是错吧？
维娜:......那我应该怎么做？
维娜:......
通讯器内的声音:这里是风笛，T-11、T-32区清剿任务完成，但没有找到“铣痕”。
通讯器内的声音:你们的情况如何？
通讯器内的声音:队长，C-11和C-20任务顺利，但也没找到“铣痕”。
通讯器内的声音:L-10区的情况呢？为什么不汇报？
通讯器内的声音:蒙诺，你那边遇到什么情况了吗？
声音颤抖的队员:队长，我，我在！
声音颤抖的队员:我们小队刚刚搜查完L-10，这里什么人都没有——
“铣痕”:（点点头）
声音颤抖的队员:队长，我，我现在就准备归队。
通讯器内的声音:蒙诺，那有找到什么有用的线索吗？
声音颤抖的队员:没有，什么也没有！
“铣痕”:......
通讯器内的声音:好，那就归队，在通知的地方集合。
声音颤抖的队员:我，我马上就到。
“铣痕”:通讯器留下。
声音颤抖的队员:......好。
“铣痕”:真安静啊......
“铣痕”:我还是更喜欢地下，至少那里的声音不会让我觉得——
“铣痕”:呵。
微弱的广播声:——议长阁下承诺在城市治安保障系统恢复后将分区块解除宵禁政策，汉斯先生您怎么看？
微弱的广播声:主持人，我觉得以目前的进度，完全重建警察系统和法庭并解除宵禁就是骗人的笑话。该谁来抓人，又该谁来审人？
微弱的广播声:汉斯先生，您不相信议会？这两个月来，议会对那些残余魔族佬的扫荡可是让许多市民都安心不少。
微弱的广播声:而今天对地下势力的全城突击扫荡更是效果显著啊，几乎又解决了一个长期威胁市民安全的隐患。
微弱的广播声:您看，仅三个小时，我们就收到了数百份市民来信，希望对议会表达感谢，尤其是对那位身份特殊的议长阁下。
微弱的广播声:主持人，我没法否认议长阁下是一位雷厉风行的实干领袖，但我们还能继续期待他们这类人多久？
微弱的广播声:我打赌，不出几个月，她就会变得和那些满嘴瞎话的老爷们没区别——
“铣痕”:哼。
车内的声音:你还活着。公爵阁下已经认可你还有更多的价值。
车内的声音:她决定给你回来的机会。
“铣痕”:......
“铣痕”:告诉她，坎伯兰死了。
“铣痕”:一个死人，是不会怕再死一次的。
车内的声音:......
“铣痕”:*维多利亚粗口*......这下想杀我的人，可能不止你了，维娜。
“铣痕”:你最好能赶在别人前面......
“铣痕”:不过，至少有更多的人会相信，你能给他们现在最宝贵的东西——安全。
“铣痕”:亚历山德莉娜，希望你喜欢我留给你的最后的礼物......
“铣痕”:以后，我就什么都不欠你的了。
戴菲恩:......我本以为你会拒绝我的这个提议。
维娜:现在最重要的，是赢下最后这场仗。我分得清孰轻孰重。
戴菲恩:所以，那位坎伯兰公爵的孩子的确还活着？
维娜:我希望如此。不管发生什么，我都认为她值得拥有从头再来的机会。
戴菲恩:那你呢？你知道穿上这件衣服意味着什么吗？
维娜:我知道。但我一直都有的选，不是吗？
维娜:......不过我可受不了这个......
维娜:嗯——？
戴菲恩:怎么了？
维娜:......没什么，重整队伍吧，该到结束的时候了。