# GO-3 议会公决 行动前
# Page: GO-3 议会公决/BEG
# Dialogues: 119

担忧的佣兵:老大，坐标确认，那个匿名讯息警告的地点就在前面。信息来源刚刚也查清楚了，是——
“铣痕”:罗德岛。
“铣痕”:没什么好惊讶的，对我来说这不难猜。走吧。
“铣痕”:......说。
担忧的佣兵:弟兄们一直很信你。没有你，我们这些人不是烂在小巷里，就是被魔族佬——
担忧的佣兵:反正都是死过一次的人，我不介意为了你拼拼命。但这事没道理，罗德岛我们根本不认识，凭什么信他们。
担忧的佣兵:现在那支典范军就快突进城里了，眼看外面就该彻底乱起来了。我们趁着这机会明明能捞很多好处......
担忧的佣兵:或者......至少你不该亲自来冒这个险。
“铣痕”:不止你这么想吧？
“铣痕”:这场仗打完之后，你们想过伦蒂尼姆会怎么样吗？
担忧的佣兵:呃......和之前一样......吗？
“铣痕”:不，没有什么会再和以前一样。无论这场仗结果如何，谁都回不去了。
担忧的佣兵:等等，老大，你想扔下我们？！
“铣痕”:不，我需要你们。很快，伦蒂尼姆会变成一座亟需被缝补的城市。
“铣痕”:过去的秩序已经被暴力和死亡摧毁，而留下的那些缺口，足够喂饱我们了。
担忧的佣兵:可——
“铣痕”:我现在没在问你的意见。
“铣痕”:听好了，我不打算继续过以往那种生活，那就得早为将来做打算。当然，我不会忘了你们。
“铣痕”:但想保住这口肉，就得让人知道我们能做到什么，敢做什么。
“铣痕”:别说你们没得选。现在，你是继续走，还是回头？
担忧的佣兵:......
担忧的佣兵:他妈的，我走前面，老大。
担忧的佣兵:我没看错吧......这些是什么东西......
担忧的佣兵:钢架缝隙还有炉子里的那些血红色石头，这些都是魔族佬藏在这的？！他们到底想干嘛......
“铣痕”:......血魔的东西。
担忧的佣兵:老大！这边，我找到点东西！
“铣痕”:这是......公爵联军的士兵？
担忧的佣兵:不对劲，刚死不久。这里还有铭牌......联军第八纵队第五步兵团......校官？！
“铣痕”:马奇伯爵的部队，诺曼底公爵的人？身上没有伤口。不是被人谋害，但也绝对不是自然死亡。
“铣痕”:据我所知，这支部队现在明明还在城墙外围城，一个校官为什么会出现在这——
？？？:哪来的？直接动手速战速决，不要耽误执行命令。
？？？:还有其他祭坛需要启动，剩下的时间不多。
担忧的佣兵:这些该死的魔族佬把我们包围了。怎么撤——
“铣痕”:为什么要撤？
担忧的佣兵:......
担忧的佣兵:妈的。
娜汀:哦？我认得这个武器。
娜汀:将军给我的情报里提到了你。这么有恃无恐，难道那个大铁皮罐头也在附近吗？
娜汀:说不定这次能一并解决另一个麻烦。
“铣痕”:啧。
娜汀:呵，你们继续手里的任务，别管我——
？？？:抱歉，各位，请问有谁见过我丢失的耳坠吗？
？？？:找到你了，小石榴——碎，碎掉了......
？？？:那只好借用一下你的玩具了，杜卡雷。不过反正你也没法拒绝嘛。
？？？:先替我保管好小石榴。
？？？:她会引你们去该去的地方，现在，你们该走了。
？？？:不过真奇怪，凯尔希勋爵那样的人居然会相信你。
“铣痕”:——！
神秘的血魔:如果你还想帮上那人的忙，就该抓紧时间了，这附近的祭坛可不止这一处。
“铣痕”:......我该怎么做？
神秘的血魔:她会告诉你。
娜汀:拦下她——
神秘的血魔:嘘。
娜汀:*萨卡兹粗口*！
神秘的血魔:路为你留好了。
神秘的血魔:保护好她，她会引你来见我。
“铣痕”:走吧，该去下一个地方了。
担忧的佣兵:老大，那个血魔的东西太诡异了。破坏掉那些祭坛后，它变得越来越......漂亮了。
“铣痕”:顾不上了。通讯里说，典范军的队伍明明已经突进到了城内，却反而被公爵联军给拦了下来，事情恐怕有变化。
“铣痕”:命令传到工厂那边的人手里了吗？
担忧的佣兵:传到了，他们在准备了。
“铣痕”:这些藏起来的奇怪萨卡兹祭坛，还有突然传开的公爵们要封锁抛弃整个伦蒂尼姆的流言......
“铣痕”:哼，我已经拿不准，真正想对这座城市动手的是谁了。
？？？:你真的还在乎是谁吗？
克洛维希娅:好久不见，阿勒黛。
“铣痕”:......
“铣痕”:我以为你死了。
克洛维希娅:我也一样。
克洛维希娅:你不可能短时间内解决这些麻烦，哪怕有罗德岛的协助也不行。
克洛维希娅:萨卡兹在城内经营了这么多年，藏了不知道多少祭坛。能瞒过我，只靠他们自己不可能做到。
克洛维希娅:放任这些祭坛启动，恐怕足以摧毁伦蒂尼姆的几个核心区域。不过，我已经找到几个关键节点并且清理掉了。
“铣痕”:单靠你自己......？
克洛维希娅:维娜需要帮助，典范军还差了最后一口气。公爵们需要听到一些真实的声音。
克洛维希娅:至于公爵们准备抛弃伦蒂尼姆的消息，是我散开的，它也并非完全的流言。
“铣痕”:......你想让我干什么？
克洛维希娅:你已经在做了，不是吗？你的人手都已经动了起来。
克洛维希娅:只是你们都还需要被推一把。我会帮你处理剩下的祭坛。
“铣痕”:你......变化很大。
克洛维希娅:你不也一样吗，“铣痕”。你真的喜欢现在的名字吗？
克洛维希娅:你选择了活下去，那就走下去看看这条路的终点在哪里。
“铣痕”:......
担忧的佣兵:老大，她是——
“铣痕”:走，以最快的速度赶到外围城区，通知其他人就位——准备接应典范军。
摩根:原来物资清点是这么痛苦的事情吗？
摩根:过去盘算我们地盘里厂子的物资也没有这么磨人吧......
维娜:这要是算痛苦的话，我倒希望能再苦一点。
摩根:嘿嘿，不过确实蛮让人兴奋的，原来还有这么多人愿意支持我们——
摩根:（哈欠）折腾太久了，都天亮了。
维娜:......得加快速度了，不能拖太久。其他人能为我们争取的时间不会太多。
维娜:按维什戴尔那边传回来的消息，军事委员会的整个指挥系统被他们搅了个乱七八糟，但食腐者军队还在西部大堂区域严阵以待。
维娜:我们进城已经两天，但他们至今还没大动静。
摩根:不是有消息说特雷西斯已经抛下他们躲起来了吗？说不定食腐者他们一直没动静就是这个原因。
维娜:只是猜测而已，甚至连博士他们都还没有确切的消息可以证实这个说法。
维娜:摩根，去休息一下吧。联军的总攻信号很快就会来了——
摩根:维娜，我只是没那么喜欢点数！
摩根:......我想去帮达格达。至少在说服更多市民加入我们抢回场子这件事上，我比她更有经验。
摩根:戴菲恩在说服那些犹豫的贵族，汉娜和凯瑟琳在联合剩余的工人和自救军，我相信她们都能搞定。
摩根:但达格达......不是适合这种任务的性子，她......
维娜:去吧。
维娜:呼。
维娜:继续吧。这边是海蒂小姐支援的物资......还有这些自救军偷偷造的武器......
维娜:嗯？
维娜:压在最下面......这是谁送过来的？清单里没有啊？
“铣痕”:走吧，差不多了。
警惕的佣兵:老大，情况如何？
“铣痕”:他们的战备资源比起联军要差上不少。那些公爵们铁了心让典范军打头阵，他们的伤亡不会小......
“铣痕”:......但对他们来说是一个机会。
“铣痕”:公爵们想要一个英雄，民众们需要一个英雄，那我何不帮这段故事再添加一点风味呢？
警惕的佣兵:你想赌他们能赢。
“铣痕”:赌？不，点数早在城墙下那场大战结束时就注定了。现在，无非是各方趁着最后的时机来加注罢了。
警惕的佣兵:哈，我不懂，反正信你就对了。接下来该干嘛？
“铣痕”:杀人。
“铣痕”:等决战一起，城里该乱起来了。想趁着这时候“干点大事”的人不会少，但我不想看到有人把手伸到我的面前来。
警惕的佣兵:......话说，老大，你留下的东西到底是个啥？
“铣痕”:呵，让传说更有说服力的道具——
维娜:......一张纸条？
维娜:“按你的尺寸改了改，希望还合身。”
维娜:......
维娜:里面还有其他东西？这是——