# GO-8 战火重铸之剑 行动后
# Page: GO-8 战火重铸之剑/END
# Dialogues: 157

摩根:......他，已经多久没有动了？
达格达:十分钟。
号角:他的身体明明已经在与食腐者的战斗中受到了这么严重的损伤，居然还能维持着站姿......
维娜:支撑他站着的，从来不是他的身体，否则他早该止步在诸王长眠之所里了。
因陀罗:维娜，不要靠近他！他已经没有理智了！
维娜:......不，我必须要确认。
摩根:之前在地下他差点杀了你，维娜！
达格达:让推进之王去吧。
达格达:蒸汽骑士......不，查尔斯·林奇的状态不对劲。她应该也看出来了。
摩根:可是——
达格达:相信她。
摩根:......
维娜:我从没见过你这样，哪怕是在诸王长眠之所。
维娜:战争结束了，你已经守护了你的维多利亚，你的使命已经结束了。
查尔斯·林奇:（急促的喷气声）
维娜:你还在寻找什么，那把剑吗？抱歉，它遗失在了这片战场上的某个地方。
查尔斯·林奇:（急促的喷气声）
维娜:或者说，你等的，不是那把剑？
维娜:你在注视着圣王会西部大堂......我知道了。
维娜:不止是你，还有很多人都在注视着那里。
查尔斯·林奇:（急促的喷气声）
维娜:我从来都不相信你疯了。
维娜:查尔斯·林奇，这是我们第二次正式见面。
维娜:我曾希望，如果能走出那片黑暗，你也能找到想要守护的东西。
维娜:而我们都已经走到了这里......那现在，请等着我回来吧。
查尔斯·林奇:（急促的喷气声）
人群中的声音:为什么这么久？难道里面还有其他的敌人？
人群中的声音:我们需不需要去帮忙——
人群中的声音:安静！相信亚历山德莉娜殿下！
人群中的声音:没有看到连蒸汽骑士大人也在安静等着吗？
人群中的声音:听说陛下的王冠就存放在里面。你说，会不会等她出来，我们就有一个新的国王了！
戴菲恩:不对劲，按照之前的情报，军事委员会不该有更多的抵抗力量了。
戴菲恩:里面应该什么都没有才对。
因陀罗:就这么干耗着吗？我们直接打进去看看不就知道了。
摩根:......
费斯特:我去吧。
凯瑟琳:其他人比你更合适——
费斯特:奶奶，可只有我们会驾驶“爬行号”。
费斯特:有它在，不会有任何危险的。哪怕是对上蒸汽骑士，至少我也有把握自保。
人群中的声音:她出来了！她出来了！
人群中的声音:......王冠呢？她为什么没有戴王冠？
人群中的声音:闭嘴，加冕这么重要的事怎么可能这么随意。
人群中的声音:可她手里拿的是什么？魔族佬的旗帜？
维娜:维多利亚人，食腐者之王已经死了。
维娜:我扯下了敌人插在伦蒂尼姆心脏的这一面旗帜。
维娜:接下来，我们会砍断每一面萨卡兹留在我们家园的旗帜，驱逐每一个仍然沉溺于嗜血欲望中的敌人！
维娜:但请放过手无寸铁的人，放过任何愿意投降的人！
维娜:战争已经结束！我们不该用杀戮来审判杀戮，也不该用仇恨来回报仇恨！
维娜:我以维娜·维多利亚的名义向所有为了守卫维多利亚而战的英雄讲话......
维娜:我们夺回了伦蒂尼姆，夺回了维多利亚！
维娜:而现在，以及不再久远的将来——
维娜:我们必将复兴维多利亚！
阿勒黛:当初，你本可以杀了我。
阿勒黛:一个卑劣的人死于所憧憬的英雄之手，本该是故事最好的结局。
阿勒黛:可，为什么到头来，却是卑劣者为你送行？
阿勒黛:......
阿勒黛:骑士，你的使命结束了。
阿勒黛:我的父亲教过我，每一位完成任务光荣凯旋的蒸汽骑士都有扈从为其卸甲并拭去尘埃——
阿勒黛:请容我替你卸甲......
阿勒黛:......它们早就和你的血肉融为一体。
阿勒黛:我会替你保存核心。我向你承诺，你的心脏绝不会停止燃烧，它会替你看到维多利亚的将来——
阿勒黛:看到你所要守护的东西被重新擦亮。
阿勒黛:......蒸汽骑士，你最后的遗言是什么？
“从今日起，你将正式享有蒸汽骑士的荣耀。”
“查尔斯·林奇，告诉我，你还想要什么赏赐？”
“......”
“陛下，我想要您的剑锋永远锋利。”
“我想要我妻子收获的麦穗年年堆满家门前的粮仓。”
“我想要捧着我刚出生的女儿飞过伦蒂尼姆，俯瞰满城日夜不息的工厂。”
“我想要邻居因为疾病而残废的双腿能重新站起来，和我去喝酒，去歌唱，去给我们相熟的战友彻夜庆功。”
“陛下，我想要的，是生活永远安宁。如果这份赏赐，也需要我自己去争，去斗......”
“那么，陛下，我向您宣誓——我会一直战斗下去，为了您，为了我所在意的人和我自己，也为了......”
阿勒黛:“维多利亚。”
阿勒黛:查尔斯·林奇的誓言，最后的蒸汽骑士的遗言。
阿勒黛:你一生都未曾背弃自己，哪怕被维多利亚所背叛......
阿勒黛:呵，“蒸汽骑士”，我的确配不上这个名字，也配不上这副甲胄。
阿勒黛:这场战争，死去的人已经够多了。
阿勒黛:希望你会是最后一个......再见，查尔斯·林奇——
阿勒黛:你听，他们都在为你送行。
“铣痕”:你做了正确的选择，也站在了自己该站的位置。
“铣痕”:我也一样。
“铣痕”:伦蒂尼姆已经不需要更多的英雄了，维娜。
戴菲恩:维娜，你在看什么？
维娜:......蒸汽骑士的使命完成了，他走了。
戴菲恩:——？那些蒸汽，我以为是和过去一样——
维娜:这次不一样。
戴菲恩:那我们......
维娜:暂时不必去打扰他，正有人为他送行。
戴菲恩:......好。
戴菲恩:维娜，接下来，我们该怎么做？
戴菲恩:他们还在等着你呢。
维娜:......
维娜:我会让他们看到的，戴菲恩。
退伍典范军:......这就是议长的回答吗？她派了你们这些老战友来驱赶我们。
号角:不，值守西涅塞德大堂只是城防军的本职工作之一。纪律就是纪律，霍夫。
退伍典范军:英雄不该受到这种对待，黛安和所有流过血的典范军都不该受到这种对待，不是吗，长官？
号角:我明白你的意思，但这不该是议会解决问题的方式。
号角:这件事不该成为一个先例。
退伍典范军:......我不懂这些，长官。我只知道，黛安是个好人，议会坚持这样做，只会伤了很多人的心。
号角:......你呢，先生？你还是不愿意放弃。
埃利西奥:我很熟悉黛安女士，她绝不是为牟取私利，她本人与维多利亚的贵族势力也绝对没有瓜葛。
埃利西奥:所以我恳求议长阁下在百忙之中抽出时间，重新考虑对她的审判。
号角:这是临时法庭做出的判决。黛安无视议会禁令，私闯封锁的王座厅。
号角:......我们也很熟悉黛安女士。但是，抱歉。
费斯特:——黛安？！
激动的工人:是啊，就是她把我们介绍到你这儿来的！
激动的工人:我们打完仗，家也没了，命也快没了，要不是她一直好言相劝，我现在肯定还在酒桶里醒不过来。
激动的工人:你也觉得她不坏，是不是？只是维娜老大——
激动的工人:维娜议长，该死，我改不了口——她一定是哪里弄错了。
激动的工人:我们都去她办公室找过她了，但我觉得光是人多可能还不够......费斯特老大，你说话更有分量，拜托。
费斯特:抱歉，我必须相信一件事，议会对黛安小姐进行了审判，那一定也给了她为自己辩解的权利。
费斯特:无论我觉得多奇怪，多不公平，要是维娜能随意改变判决结果，那才是真正的不公平。
激动的工人:但黛安应该是不一样的啊......老大，我们好不容易从战争中活下来，她却要因为这么个愚蠢的事去死？
凯瑟琳:广播和酒馆里都吵得很，听得出来，大部分人不喜欢议会这个决定。
年迈的工人:你怎么看，凯瑟琳？你说过咱们随时可以向维娜抗议的。
凯瑟琳:我看，那位黛安女士是个傻姑娘，仅此而已。
凯瑟琳:她很热心，但她选了最行不通的一种办法。法令是议会自己颁布的，维娜没得选。
年迈的工人:所以你准备回绝那位医药代表的请求？
凯瑟琳:我又应该以什么立场去说服议会？
年迈的工人:......
凯瑟琳:其实维娜的确有机会解决这个问题，以她的声望，想要说服议会从轻处罚并非不能做到。
凯瑟琳:不过，有很多双眼睛都在看着她做最后的决定。
凯瑟琳:伦蒂尼姆议会的议长终归需要面对这些难题。英雄或许可以在战争里救下每一个人，但......
埃利西奥:——戴菲恩阁下。
戴菲恩:我们花了不少时间找你。
埃利西奥:找我？
戴菲恩:短短一天，黛安的案件就在伦蒂尼姆城内掀起了巨大的声浪，我们简单调查了一下哪些人在主动散播消息，鼓动市民。
埃利西奥:所以......议会想要让我闭嘴。
戴菲恩:不，埃利西奥先生，与某些别有所图的推波助澜者相比，你个人的行为其实并没有带来多少影响。
戴菲恩:相反，我们都很敬佩你为了一位相识不久的人所做出的努力。
埃利西奥:——？
戴菲恩:维娜很理解你的心情，她希望亲自来见你，但是被我拦下了。
戴菲恩:抱歉，但现在她的确有更要紧的事需要处理。
埃利西奥:黛安的案子......是不是没有任何转圜的余地？
戴菲恩:不。维娜的确可以做到，许多人都清楚这一点。
戴菲恩:说实话，这是一个令人难受的案子。但它的结果会成为议会向所有人宣布的一个信号。
埃利西奥:......
戴菲恩:我看到你申请查阅过议会的留档记录，那么你应该很清楚黛安女士的罪名、她的自我辩白，以及各位议员对她的看法。
戴菲恩:市民共同制定了伦蒂尼姆现行的新法律，临时法庭依循法律对黛安女士做出了判决，你们在哥伦比亚不是这样做的吗？
埃利西奥:可她也是一位战争英雄，难道不该功过相抵吗？
戴菲恩:“功过相抵”......合乎常理，但也充满傲慢的词。
戴菲恩:我总能从史书里看到这个词，而往往能说出这个词的人，都是维多利亚过去的国王。
戴菲恩:一旦维娜越过某个界限，而其他人也默许了这件事的发生，那议会存在的意义是什么？
戴菲恩:这个议会，和过去那个国王即是议长的议会又有什么区别？
戴菲恩:我没有答案，埃利西奥先生。但我们都不想冒险去找到这个答案。
戴菲恩:议会不会限制你的任何举动。但在黛安这件事上，抱歉，这就是议会的决定，无可更改。
埃利西奥:......黛安没有具体告诉过我，战争中的她是什么样的士兵，大多数时候，她更喜欢描述自己对伦蒂尼姆未来的憧憬。
埃利西奥:在伦蒂尼姆，我结识的大多数人都对这座城市的未来有着幻梦一般的憧憬。
戴菲恩:这是这座城市的幸运，我们能做的，就是不辜负绝大多数人。
埃利西奥:......我知道了。
埃利西奥:黛安坚持种在温室里的药草二月会成熟，听说能够缓解矿石病的剧痛。
埃利西奥:我会等到那时候，带着一些样本回哥伦比亚研究。
戴菲恩:好，在那之前，如果需要帮助，依旧可以联系我们。
远去的声音:其实刚来伦蒂尼姆时，我也曾好奇维娜议长会是怎样一个人......
维娜:燃料统计报告......全城疗养院综合报告......抑制类药物配给清单报告......
维娜:希望这个办法能够奏效。
维娜:......抱歉，黛安。