# GO-8 战火重铸之剑 行动前
# Page: GO-8 战火重铸之剑/BEG
# Dialogues: 187

“灵幛”:死亡......在尽头......等待......
“灵幛”:宗长......注视......死亡，注视......你们......
兴奋的士兵:队长，目标已清除！但后续弹药预估只能维持两分钟！
兴奋的士兵:需要下一步的指令！
号角:小队所有成员，准备好面对白刃战！
号角:坚持最后两分钟，我会掩护你们撤退！
号角:推进之王，后续火力支援即将告罄！
号角:火力轰炸区预计会在三分钟后停止火力覆盖！你那边战况如何？
维娜:食腐者的浓雾完全驱散不了！
维娜:工人们开辟出来的补给线被这些鬼东西完全切断了，战略物资没办法迅速补充到你们的阵地。
维娜:你们做好撤出T1阵地的准备。
兴奋的士兵:不行！一旦让出T1阵地，联军的包围圈岂不是从我们这里被突破了！队长，我不能接受——
号角:战场不是让你们逞能的地方！遵守命令！
维娜:我们已经向罗德岛其他同僚发送了求援信号，现在必须信任博士他们的安排了。
维娜:士兵，我们已经到家了，先活下来！然后才能把失去的东西夺回来！
兴奋的士兵:......
号角:推进之王，我们会防守阵地最后两分钟，然后后撤回援，协助你们清除浓雾里的怪物！
号角:风笛，保护好他们！
风笛:收到，队长！
维娜:一旦发现雾气驱散不了，别管我们，赶紧前往I12区域和高多汀的一零六突击炮旅会合，继续战斗。
号角:我知道。
风笛:那就待会再见了，队长——
通讯中的声音:（怪异的嚎叫）
风笛:小心，推进之王！
戴菲恩:是赦罪师的那些奇美拉怪物......全员准备后撤！
通讯中的声音:（吟唱般的鸣叫）
摩根:它把自己点燃了！汉娜，小心它身上的火！
因陀罗:痛，好痛......维娜，你还好吗？
达格达:其他人后撤！我不能再接受无谓的牺牲了......
通讯中的声音:（凄厉的哀嚎）
因陀罗:等等——哪来的援军！
未知来源的信号:反巫术炮命中，目标行动已被干扰。剩余小队继续架设反巫术炮。
未知来源的信号:行动目标，扫清浓雾中的威胁。
未知来源的信号:T1阵地友军请注意，继续坚守阵地，应急战略补给会在三分半后到达你们的位置。
号角:——！
号角:典范军T1阵地作战小队收到！请报上你们的番号！
未知来源的信号:诺曼底公爵麾下掷弹团第八营收到长官命令前来支援典范军。
维娜:诺曼底公爵？掷弹团第八营？号角小姐，你知道这支部队的来历吗？
号角:他们不是诺曼底公爵的直属部队，而是隶属于马奇伯爵——
“小公爵”:不愧是出身军事世家，斯卡曼德罗斯中尉对我们的情报信息果然了如指掌。
“小公爵”:中尉，保护好亚历山德莉娜殿下。
“小公爵”:至于殿下您，就收下我这份小小的礼物吧。
“小公爵”:等眼下这些糟心事全都了结后，我会亲自拜访你的，维娜。
号角:推进之王，你认识马奇伯爵？
维娜:不，我们从来没见过。但有人送给我的一些消息里，提到了她的名字。
维娜:现在顾不上了，有了援军的帮助，我们应该能重新打通补给线。号角小姐，我们马上就能会合！
维娜:接下来，总算到了一了百了的时候了。
兴奋的士兵:终于！
号角:呼——
号角:三角铁，大提琴，双簧管......风暴突击队的大家，请看着吧。
号角:我们会亲手驱散伦蒂尼姆的阴云！
号角:典范军T1阵地作战小队全体听令，坚守原地，一寸不退！
洛洛:队长，洛克十八把通道最后一段路的扫描图上传到PRTS了，你有收到吗？
费斯特:收到了！洛洛，我们已经在检修最后一个变轨节点。
洛洛:按照现在的损坏程度，预计多长时间能全部检修完成？
费斯特:十分钟。
费斯特:奶奶他们的位置确认了吗？我们必须尽快取回那件武器，典范军在前线会需要我们的协助。
洛洛:还在尝试定位正确位置。
洛洛:这几天我们找到的都是他们留下的诱饵信标，想要恢复联络可能还得花上点时间。
费斯特:那至少证明奶奶他们暂时还是安全的......
洛洛:如果，队长，我是说如果，我们没能联系上凯瑟琳女士，接下来该怎么办？
费斯特:利用这条通道，尽可能把海布里区剩余的物资运输到——
洛洛:队长？！
费斯特:咳咳——
费斯特:咳——大伙，都还好吗？
费斯特:那些萨卡兹是从哪突然冒出来的......还有刚才那个炮击的声音——
？？？:我总说，你一旦干起活来，就老是忘了注意背后。
凯瑟琳:欢迎回家，孩子。
费斯特:奶奶，我们一直在找你......
凯瑟琳:我知道，有人通知我们说，地下通道正在被检修时，我就已经猜到是你们了——
费斯特:嗯？
费斯特:那是——
凯瑟琳:哈，还记得你留下的改造图纸吗？
凯瑟琳:虽然在萨卡兹封锁期间费了些力气，但你那个大家伙，我们终于还是造出来了。
费斯特:“爬行号”......
“铣痕”:我知道你在这。
“铣痕”:你的耳坠变得很......温热。
“铣痕”:刚才那些工人来支援那帮自救军，也是你传递的消息吧，血魔？
神秘的血魔:嘘，你会惊扰到我的朋友。
“铣痕”:......
神秘的血魔:不过还是谢谢你替我保管好了小石榴，小猫。
神秘的血魔:也辛苦你替我跑腿打扫那些杜卡雷留下的臭石头。
“铣痕”:哼，还给你。
“铣痕”:我还有更重要的事情要忙。
神秘的血魔:又去找你的那个铁皮朋友吗？
“铣痕”:他......不会想错过这一战。
“铣痕”:谢谢你之前救了我。后会无期。
神秘的血魔:接下来呢，你又要去哪？
阿斯卡纶:去见他。
神秘的血魔:不去帮凯尔希勋爵？
阿斯卡纶:有阿米娅和Logos他们护着，不会出事。
阿斯卡纶:我会先行一步，在圣王会西部大堂的地下等着他们。我查到他最后出现的地方是那里。
阿斯卡纶:殿下已走，当年的事，该有个了结了。
神秘的血魔:......你的伤——
阿斯卡纶:无妨。
阿斯卡纶:接下来，你不必再参与正面战场的事，保护好自己。
神秘的血魔:我的能耐，你还不清楚吗，小家伙？当年你从我们这偷学的东西可不少。
阿斯卡纶:......
神秘的血魔:引你进城已经是我所能做到的极限了。你们与摄政王之间的事，“玫瑰河畔”不会再参与。
阿斯卡纶:好。
阿斯卡纶:接下来，你要去哪？
神秘的血魔:继续查那位的下落。当年她在最后时刻突然抛下殿下消失，总得有个说法。
神秘的血魔:我们中那位耳目好使的姐妹查到了她离开伦蒂尼姆后的去向，她还在继续向西走，只是还不确定目的地在哪。
阿斯卡纶:然后呢，把她追回来？还是杀了她？
神秘的血魔:......她欠所有河畔航船一个解释。
神秘的血魔:不过，你这个家伙还是先操心你自己吧。摄政王可近在眼前了。
阿斯卡纶:......
神秘的血魔:虽然我们河畔航船互相都保证不再参与巴别塔相关的事，但我自己帮帮老熟人可不算打破规矩。
神秘的血魔:这一抹血，是祝福，也是馈赠。少些疼痛，少些疤痕，一路顺风，阿斯卡纶。
阿斯卡纶:......非要抹在脖子上吗？
神秘的血魔:谁让你老喜欢用兜帽把脸遮得严严实实的，这样更漂亮些。
阿斯卡纶:哼。
神秘的血魔:哎呀，忘记问了，你觉得那只小猫如何？
维娜:士兵，你不该空手继续冲锋了。
维娜:拿着这把剑。
黛安·韦伯:......可，这是诸王之息......我......不能......
黛安·韦伯:这是......属于你的剑，殿下。
维娜:不，它属于维多利亚。
维娜:在“荣光”号的残骸上，是许多我所信赖的人将这把剑交接着递到了我的手中，完成了它的使命。
维娜:现在，拿着它！交给每一个能用上的人，让它继续完成自己的使命。
维娜:这同样是维多利亚人的权力。
黛安·韦伯:......我们拿走了剑，可你呢？
维娜:我还有我手里的锤。
维娜:我不会停下，我会和你们一起走到最后。
黛安·韦伯:......
黛安·韦伯:遵命。
黛安·韦伯:联军第六纵队第十步兵团所有还活着的人，继续跟着我前进！
黛安·韦伯:为了维多利亚！！
黛安·韦伯:愿广阔的大地保佑吾王！♪
黛安·韦伯:保佑他的人民和他的福祉！♪
黛安·韦伯:赐予我们无限的恩典！♪
黛安·韦伯:让我们欢乐地歌唱！♪
黛安·韦伯:维多利亚，我的故乡！♪
摩根:我看不到食腐者了......结束了吗？
因陀罗:可这些恶心的浓雾一点也没有散开。
达格达:不对劲，那些萨卡兹并没有像之前一样趁着浓雾进攻。是陷阱？
号角:按照之前我们与食腐者军队交手的经验来看，他们远比想象中的难缠。
戴菲恩:号角小姐，按你的判断，我们现在该做什么？
号角:配合联军大部队的行动，暂缓冒进，在局势完全明朗之前，减少无谓的伤亡。
维娜:好，我们听你的。
维娜:达格达，麻烦把命令传到所有同伴那里。
戴菲恩:我去同步给联军总指挥部，还有可露希尔他们——
来源未知的讯息:喂，喂，喂——你确定兜帽人给的通讯频段组是对的吗？
来源未知的讯息:啊？已经通了？
来源未知的讯息:啧，所有人听清楚了，巴别塔已经占领了军事委员会的指挥中心。
来源未知的讯息:那帮混蛋现在一团乱，没人有空去支援食腐者那个老东西。
来源未知的讯息:所以，你们这帮怂货别杵那浪费时间了。
来源未知的讯息:赶紧结束拉倒，信不信随你们便。
来源未知的讯息:顺带一提，别忘了看看天上。
来源未知的讯息:......老女人这下欠我一个大人情了。
因陀罗:......？
号角:......
达格达:......
维娜:戴菲恩——
戴菲恩:我在查信号的频段，不同频段几乎同时收到了这段通讯。
戴菲恩:联军和萨卡兹应该都能听到。
摩根:说话那个人的声音，是......
维娜:维什戴尔。看来他们也没有闲着。
维娜:号角小姐，麻烦重新评估一下情况——
因陀罗:维娜，看天上！那是......
达格达:是查尔斯·林奇！他冲进浓雾里了！
维娜:......我能听到里面的动静，他在和食腐者战斗。
维娜:号角小姐？
号角:虽然大家现在士气很盛，但是联军的部队还没有大动作。显然公爵们还在犹豫，他们没道理这么轻易就相信一个来源不明的情报。
维娜:既然罗德岛相信维什戴尔他们，我也相信。
号角:哈，我们也相信你，推进之王。我会通知所有人整备。
摩根:欸，什么情况——
摩根:你们有没有听到那个声音......就在我们脚底下！
？？？:典范军的各位，我们终于见面了。
摩根:等等，维娜，我没看错吧——有个大......东西从地底下钻出来了？
凯瑟琳:大东西？不，它有名字——
凯瑟琳:“爬行号”，我孙子设计的，还不错吧。
维娜:你们——
费斯特:推进之王小姐，幸好我们还是赶上了！
费斯特:接下来，自救军会加入你们一起行动。有奶奶他们的帮忙，我们的胜算会大上不少！
凯瑟琳:我们刚刚也接收到了那段通讯，看来时机不错。
维娜:谢谢你们！
维娜:号角小姐？
号角:没问题，准备完毕了，随时可以行动。
维娜:好。
维娜:各位，这就是最后一战了。我们——
凯瑟琳:稍等，还有一件事。
凯瑟琳:让我调整一下炮管......嗯，这样就行。
凯瑟琳:各位，捂上耳朵！
凯瑟琳:总得告诉某些人，我们已经到了。
凯瑟琳:接下来，就交给你指挥了。
维娜:——维多利亚人，向着最后的胜利，推进！