# GT-6 黄金三角 行动后
# Page: GT-6 黄金三角/END
# Dialogues: 77

大鲍勃:哈，果然......
整合运动:鲍勃！你，你在流血！
整合运动:我们不能在这里白白流血！我还能——
大鲍勃:够了。
整合运动:鲍勃......
大鲍勃:我们流过的血还少吗？
斯卡蒂:还要打吗？
大鲍勃:哼，我们为了活命而战斗，为什么要在战斗中送命？
大鲍勃:我不够强，我认命了。
格拉尼:......
可萝尔:鲍勃，抱歉......没有这箱宝藏，我们的村子就完了。
斯卡蒂:离那箱东西远一点。把钥匙交给我。
可萝尔:呜，呜?
斯卡蒂:在你用那把钥匙打开宝箱的一瞬间，你会没命的。
可萝尔:我————
可萝尔:这可是家里历代流传的贵重物品，父亲说我们最重要的职责之一就是要负责保管这枚钥匙——
斯卡蒂:——钥匙使用后会割破你的手，吸走你的血。如果不是你这样的库兰塔人的血的话，钥匙就毁了。
斯卡蒂:把钥匙给我！
可萝尔:不行，这是村子里的所有人的未来。
格拉尼:唔。
格拉尼:这些都是真的吗，斯卡蒂？
斯卡蒂:藏匿了骑士宝藏的人，为了守护骑士的秘密，不择手段。只有——
可萝尔:——只有来自卡西米尔的血脉才能破除所有的阻碍。
可萝尔:“只有来自不惧牺牲，无畏艰险的卡西米尔血脉才能破除所有的阻碍。”
可萝尔:虽然也知道可能会要付出一些代价，但没有想到结果会是这样。
格拉尼:......
可萝尔:为了村子的所有人，我也早就做好觉悟了。我必须打开这个箱子！
可萝尔:格拉尼，如果我出了意外，请把这些宝藏换来的钱带回给村民们！
可萝尔:对不起，父亲......
格拉尼:等等！
可萝尔:诶？
格拉尼:可萝尔。能把钥匙给我看看吗？
可萝尔:我......好。
格拉尼:这个钥匙也不是很大不是吗？
斯卡蒂:虽然它不大，但是它吸走的血液量，一般人恐怕撑不住——
格拉尼:所以，这个怪物钥匙，吸走的血是有限的吧？
格拉尼:可萝尔。
格拉尼:我来打开箱子。
斯卡蒂:！！
可萝尔:咦？可是这样一来，格拉尼你就。
格拉尼:没关系。
格拉尼:抱歉了，可萝尔。
格拉尼:斯卡蒂啊，如果我晕过去了的话，请接住我的身体哦。
可萝尔:格拉尼你快住手！别这么做！
格拉尼:唔！！！
可萝尔:格拉尼！
数日后
晴 \ 能见度 12公里
赏金猎人营地外
“上尉”:......你们是......你们竟然还敢回来！
“上尉”:集合！所有人都给我过来！
斯卡蒂:真是麻烦，为什么我要来帮忙处理这些赏金猎人呢？
格拉尼:没办法，既然你得到了钥匙，就要帮我做这件事情。
格拉尼:其实之前只要有你在的，也就不用雇佣其他的人来帮助村子了不是吗。
斯卡蒂:啧。明明不关我的事。
斯卡蒂:人数不少。才刚捡回一条命的你，能对付得过来吗？
格拉尼:不是还有你在吗？
斯卡蒂:动作快点。我赶着回罗德岛。
格拉尼:好啊，那么动手吧！
格拉尼:可萝尔还在等我们呢！
大鲍勃:抱歉，最后还是没能帮上忙——
可萝尔:没关系，村子里的人也害怕感染者......
可萝尔:这些事情只有我们自己知道就好。
大鲍勃:总之,谢谢你们。
大鲍勃:谢谢你和格拉尼做这个决定......
格拉尼:没关系！
斯卡蒂:所以这个事情终于告一段落了吗，我要走了。
格拉尼:诶，等等我！
格拉尼:抱歉，可萝尔！我们先回村子吧，村子还有好多事情需要我帮忙......
可萝尔:嗯！
格拉尼:还有，鲍勃大叔，要保重身体！需要治疗的时候，记得来罗德岛！
大鲍勃:小个子，等等！
大鲍勃:这枚金币，接好了！
格拉尼:嘿！
格拉尼:我会好好珍惜这份纪念品的！
？？？:......
？？？:那真是太好了。