# HE-5 主在圣殿中 行动后
# Page: HE-5 主在圣殿中/END
# Dialogues: 176

在拉特兰时，我是很少祷告的。
当然，这并不是说那个时期我的信仰有瑕，或是说相较现在我更自大懒惰，我也没法证明现在的我更加笃信，更谦逊勤勉。
只不过是尚在拉特兰时，受到当时环境的影响，我认为许多事是没有必要的。
在拉特兰，所有为人所追寻的东西就在那里，圣城的赐福就在那里。
无处不在，无处不有。
萨科塔清楚这一点。
修道院主教:什么人！
修道院主教:......
？？？:哎，别动手，别动手，有话好好说。
？？？:我找了您好一会呢，主教阁下。
杰拉尔德:最近食物缺得厉害，只有这点东西能招待客人，你不介意吧？
杰拉尔德:介意也没别的了，味道可能不太好，不过只求填饱肚子的话勉强还可以。
费德里科:暂时没有进食的必要。
杰拉尔德:吃吧。都拿出来了，别浪费。
费德里科:......
费德里科:萨卡兹领袖杰拉尔德，你认识那两名黎博利孩童。
杰拉尔德:......你总是这么直接吗？
杰拉尔德:别喊我领袖，我见过真正的萨卡兹的王，我一介猎户配不上这称呼。
费德里科:为什么自称猎户？
杰拉尔德:因为我确实是个猎户。我靠打猎养活自己和其他人。
杰拉尔德:虽然是今天刚到，但我猜你应该已经了解这里的情况了吧。
费德里科:不完全。
费德里科:你带着萨卡兹在这里生活，你们是后来者，但曾经融入得很好。
杰拉尔德:是啊，曾经是不错。
费德里科:现在你们与其他人产生冲突，根据目前的局势判断，这种冲突很大可能会继续升级。
杰拉尔德:你的判断没错。所以我们就要走了。
费德里科:正常情况下，在与其他居民的冲突中，你们会占据上风。
费德里科:这里的原住民中少见擅长战斗的人员，他们缺乏战斗力也是你们被接受的原因之一。
费德里科:但如今拉特兰的介入让你们失去了在武力上的优势。离开是稳妥的选择。
杰拉尔德:你很擅长得出合理的解释，执行者阁下。
杰拉尔德:但从很久之前我就明白，到现在也仍在时刻被提醒——
杰拉尔德:我们的生活从不合理。
杰拉尔德:我们不会因无法生存而选择离开。
杰拉尔德:在来到这里之前，老实说，我从未想过能够有这样的生活。
杰拉尔德:有种种风险，有许多摩擦，但我们被认可、被接纳，我们亲手搭建住所，靠劳动获得粮食......
杰拉尔德:或许这在你看来很寻常，但对我们来说，这是曾经不敢想象的日子。
费德里科:你们选择离开的真正理由是？
杰拉尔德:很简单。
杰拉尔德:就如你所说，我们都能预见将会有的冲突，隔阂已经存在，无人能够修补，我只能眼睁睁地看着一切越来越糟......
杰拉尔德:现在还只是争吵，只是责怪。可接下来呢？
费德里科:......争吵升级为暴力冲突，普通居民与萨卡兹互相怨恨的可能性很大。
杰拉尔德:今晚的火灾或许是一个警示。
杰拉尔德:现在离开，我们仍是值得怀念的伙伴，是令人惋惜的朋友。
杰拉尔德:而要是放任那些不舍情绪，再不做出决定......
杰拉尔德:我们将会重新成为世人眼中的萨卡兹——只会挑起争端，在哪里都不受欢迎，没有归处亦没有去处的一群流浪之人。
费德里科:这只是偏见。
杰拉尔德:对我们来说却是事实。
杰拉尔德:萨科塔有你们的拉特兰城。
杰拉尔德:而萨卡兹......我们何曾真正属于过什么地方？
费德里科:......
杰拉尔德:所以我想是时候了。
杰拉尔德:生得晚的那些年轻人可能会不太习惯晚上没有屋檐的生活，不过他们会适应的。
杰拉尔德:至于今天的那两个孩子......
费德里科:你认识他们。
杰拉尔德:......我确实知道点他们的来历。
费德里科:修道院内的居民与莱蒙德并不知情。
杰拉尔德:知道他们存在的人很少。
杰拉尔德:我也只是猜测，他们应该是外来的流浪者，或许是家人遭难，或许是被抛弃，都有可能。
杰拉尔德:从前斯特凡诺不是没有接纳过类似的流浪者，只是以现在的状况来看，这里很难再负担更多人。
杰拉尔德:但......有人偷偷收养了这两个孩子。
费德里科:你知道是谁。
杰拉尔德:很少有什么事真的能一直完美地隐瞒下去，特别是在现在这种每一粒稻谷都要被计较的时候。
杰拉尔德:赫曼收养了他们。每天从自己那份口粮里省一部分，还有几回偷偷动了狩猎的猎物，我发觉之后都替她补上了。
杰拉尔德:就算这样，他们的日子仍然过得比较艰难。
费德里科:这位赫曼女士现在在哪？
杰拉尔德:......我也正在想她去哪了。今天她本该带着狩猎的猎物回来，但到现在也没有消息。
杰拉尔德:我们还没找到她。她失踪了。
杰拉尔德:不论如何，我由衷地希望她不会做什么傻事。
费德里科:失踪？不，不对。
杰拉尔德:你的意思是？
费德里科:赫曼女士秘密收养两个孩童，平时不会允许他们独自外出，艾伦戴尔和艾丝塔拉出现在圣堂不是意外。
杰拉尔德:......有人带着他们出门。
费德里科:赫曼女士的家在哪？我需要亲自去查看。
扭曲的怪物:（古怪的轻语）
扭曲的怪物:......饿、吃......
艾伦戴尔:唔......
艾丝塔拉:（翻身）
扭曲的怪物:吃、吃......
扭曲的怪物:冷......
扭曲的怪物:......冷......
艾伦戴尔:呼......呼......
艾丝塔拉:妈妈......
“扭曲的怪物”:啊......饿......吃、吃......冷......
“扭曲的怪物”:......
“扭曲的怪物”:盖上......盖上......
“扭曲的怪物”:冷......盖上......
“扭曲的怪物”:艾......伦......萨拉......
里凯莱:主教阁下做了什么？
修道院主教:我只不过是在此告解，来自拉特兰的执行者，你应该知道此时不能偷听。
里凯莱:哎，别误会，我当然没有听到阁下告解的内容。
里凯莱:当然啦，阁下应该也知道，我问的不是这个，也不是想知道阁下之前派了什么人去敲钟，怎么安排修道院众人的饮食......
里凯莱:我问的是从顶层圣堂传来的气味。
修道院主教:你分辨得出那种助燃物的味道？......格芬区的铳械工厂，如今还在吗？
里凯莱:哈哈，据我所知，它们依然为各大学院供给练习用的铳械。
里凯莱:当然，燃烧弹也不例外。
修道院主教:......唯有圣城存续千年。
里凯莱:我能感觉到阁下很难过。唉，应该得怪费德里科那小子，办事总是这么直接。
里凯莱:不过目前只是建筑的一角烧毁了而已，一切都还留有余地，大家还是可以安稳地回到拉特兰，阁下觉得呢？
修道院主教:你恐怕找错人了。
修道院主教:拆用修道院内旧军火的方法，我早就教给了所有人。燃料有限，冬天很长。
修道院主教:但你若是认为，我是那场火灾的教唆者......我无意反驳。
里凯莱:别这么说嘛，我们还是找个地方坐下来，再好好聊一聊，怎么样？谈出一个双方都能接受的方案。
修道院主教:——聊一聊？方案？呵。
修道院主教:有哪一种方案不用在人与人之间做选择？我已经陈述过我的信念，你们难道当真能让步？
修道院主教:七年前，这一地区遭遇大旱，一队难民流浪到停泊在荒野中的修道院，请求我们收留，但我对他们关上了大门。
修道院主教:他们跌跌撞撞，几乎是爬进荒野深处。那不是我第一次注视那样的场景。
修道院主教:但我向主起誓，那会是最后一次。
修道院主教:执行者，我的信念难道有错？
里凯莱:不不，您当然是正确的，我理解您的悲痛。
里凯莱:我也不得不承认，拉特兰有它力不能及的地方。
里凯莱:或者说，律法有它不完善的地方。
修道院主教:你......
里凯莱:我会思考，自然就会质疑。
里凯莱:只不过......就算有不完美的地方，现在的拉特兰对我来说却也已经足够好了，我不希望有任何人或事，威胁到这种平静与和谐。
里凯莱:主教阁下，我想您应该能够理解这种感觉吧？
修道院主教:......
里凯莱:要是我们现在达成协议，阁下不做节外生枝的事情，那我说服某些同事也会比较容易。
里凯莱:你们谁都不动手，这趟外勤任务就可以完成得轻松一点。
里凯莱:即使不能保证所有人都回到拉特兰，我觉得，也没必要搞得所有人都回不去拉特兰嘛。
修道院主教:拉特兰的使者，拉特兰之于你，正如此处之于我。
修道院主教:我想你我之间已无再谈下去的必要。
修道院主教:——请回吧，不要再打扰我告解了。
克莱芒:莱蒙德？这么晚了，怎么还不回去休息？
莱蒙德:......是你啊，克莱芒。
莱蒙德:没什么，我还有点事。
克莱芒:今天的事，实在很对不起......
莱蒙德:别在意了，反正我们也要走了。
克莱芒:......嗯。
克莱芒:你们打算什么时候出发......？
莱蒙德:看杰拉尔德老大的意思，明早不论如何都会动身。
莱蒙德:应该是在明早参加完晨会之后吧。
克莱芒:晨会......
莱蒙德:对了，克莱芒！你......知不知道福尔图娜和德尔菲娜在哪？
莱蒙德:我本来打算喊她们，呃，没什么，总之我找她们有点事。
克莱芒:......等等，莱蒙德，杰拉尔德难道没有把那件事告诉你吗？
莱蒙德:什么......？你说什么事？
克莱芒:......
克莱芒:德尔菲娜已经......她已经不在了。
“扭曲的怪物”:......
“扭曲的怪物”:再......见......
？？？:假设我的听觉没有出问题——这是否是一句告别？
“扭曲的怪物”:——！
费德里科:拥有一定程度的语言能力，看来之前的判断有误。
“扭曲的怪物”:你......是......
“扭曲的怪物”:萨科、塔。
费德里科:保有思考能力，或者说，初步可判断为现阶段残留一定的逻辑思考与自主决断能力。
费德里科:躯体异化，但可以交流。
“扭曲的怪物”:......
费德里科:不确定是否具有感染性，无法确定行为模式是否会随时间变化，危险程度未知。
费德里科:根据公证所相关条例，为保障公民权益，准许现场击杀难以判定级别的威胁。
“扭曲的怪物”:......
费德里科:没有反抗表现，疑似没有求生欲望。
费德里科:失礼了，我会尽可能减轻痛感。
杰拉尔德:等等！
杰拉尔德:别动手！执行者阁下！
“扭曲的怪物”:......
“扭曲的怪物”:......杰拉......尔德......
杰拉尔德:......赫曼。你知道吗，我差点都想学着斯特凡诺他们祈祷了——祈祷执行者阁下说的“怪物”不会是你。
赫曼:......
费德里科:这是最合乎逻辑的推论。现在也已经得到证实。
费德里科:让开，杰拉尔德。
杰拉尔德:我不能让。
费德里科:......恕我直言，这是妨碍公务。
杰拉尔德:我很清楚。你随时可以朝我扣下扳机，除掉我这个有罪的萨卡兹，我绝不会有怨言。
杰拉尔德:但我不能让你对赫曼动手。
费德里科:......理由。
杰拉尔德:我给不了你一个“正当”或是“合理”的理由。
杰拉尔德:我能说的只有——
杰拉尔德:看看赫曼身后。在那层门板后面，现在正睡着两个孩子。
赫曼:啊......孩子......
赫曼:我的、孩子......
费德里科:......
杰拉尔德:他们对发生了什么一无所知，期待你能够找到他们的母亲。
杰拉尔德:他们信任你。
杰拉尔德:别动手。执行者阁下。
杰拉尔德:在你能得出结论，说服你自己之前，别动手。