# HS-2 祭神农 行动前
# Page: HS-2 祭神农/BEG
# Dialogues: 137

这一季庄稼又没能挺过来。
播下种，育出了苗，等不到抽穗，不知道什么时候就是一场天灾，之前做的一切都化为乌有。
我们从巨兽那里抢回了我们的土地，可为什么还有这么多人在受着苦？
我们能不能找到一块没有天灾的土地？不奢求年年风调雨顺，风霜雨雪总有办法对付，可天灾源石不讲道理，人挨着就病，庄稼碰上就死。
种庄稼还要寻找适合的土地，这片大地要是真的不适合人类生存，最初又是谁把“人”种在了这片土地上？
得想办法，人总得先吃饱肚子。
戏台上的唱段:平莽原定沟壑气冲霄汉，凭壮志干凌云直面河山！东风烈，照霜月，天时难定，惊雷声咽♪
戏台上的唱段:愿稻香天南地北齐招展，哪怕是酷旱洪水也扑上前！我恨不能以身做云化春雨，迎来春色人间♪
戏台上的唱段:为耕耘先将身浸汗，好似锄头一把钉入这广袤平原！誓将千里土，踏平做肥田——♪
左乐:这戏唱的是？
禾生:最早的时候，神农来大荒城开垦土地的故事。
禾生:每年祭祀神农的时候都要唱这个戏。戏共三出，这是第二出《争天时》。
左乐:大荒城的社戏，怎么唱的却不是当地话？
禾生:第一批来这里的天师来自大炎各地，时间过了这么久，早就没人记得他们都是哪里人。
禾生:在排社戏的时候，只好凭着印象给每个角色定下一种方言，也算是一种纪念，到了今天，这场戏就是现在这样。
左乐:那边排着队的人们又是在做什么？
禾生:“迎神农”。
禾生:传说每年夏收，神农都会回到大荒城，看看今年的收成怎么样。
禾生:早在一千年前，大荒城是一片难得的少受源石污染的土地，是炎国一片重要的耕地。
禾生:有一批农人就在这里开垦土地，搭起小屋，在这里生活。
禾生:直到天灾还是找上了他们......
左乐:那个人，扮的就是神农吗？
禾生:当年，大荒城遭遇了一场史无前例的天灾，大半土地被严重污染，同时还涌现出不少破坏田地的怪物。
禾生:几代人在这里的努力，全都化为乌有。
禾生:开垦田地不容易，找到一片可以开垦的土地更难。神农知道了这里发生的事情，决定要尽可能拯救这片来之不易的土地。
禾生:她带领一众农人、天师在这里住下，研究如何清除土地上的污染，培育能适应环境的谷种......一代又一代。
左乐:这里演的是......？
禾生:神农最后，在前往北边寻找新种的路上离世了。
禾生:人们没能找到神农的骸骨，只发现了一个竹篮和装着稻谷的口袋。人们把这些东西带回了大荒城，立起了一个衣冠冢。
禾生:也有人说，在神农离世的那一年夏至，人们刚收完稻谷，就看到神农从天边降临，欣慰地拂过收获的作物，还在田地中撒下了新种。
禾生:从那以后，大荒城每年都会办社戏，迎神农，祈收成。
左乐:神农......是神话人物吗？
禾生:当然不是！虽然有很多和她有关的神话故事，但神农是确有其人的。
禾生:天师府的教材上也有对她的记载，她是炎国农业理论最早的奠基人，是第一位系统地总结了农业理论，总结了二十四节气的规律的人。
禾生:这应该不只是天师府教材的记录？应该是大部分炎国人都有的常识才对......我才想问，你怎么连这些常识都需要来问我？
左乐:黍，其数为六。定天时，规二十四节气......于大饥荒时现身于大荒城，躬耕千年未曾离开......
左乐:代理人中，竟然也有这样的人......
开心的职农:哟，小禾，今天来得挺早啊。你家小满姑娘呢？怎么没和你一块？你旁边这小伙子又是谁？
禾生:王伯，我不是——
开心的职农:哈哈哈！不打扰你们年轻人的事！你研究的庄稼今年收成怎么样？
禾生:......
禾生:嗯，结果还成！
禾生:研究到了挺关键的时候，可能再过两季，就能看到成果了。
开心的职农:好啊，有成果就好，我们一年到头也算没白忙活！
开心的职农:你们玩着，我先去准备收割机了。
禾生:别问了。
左乐:......
禾生:......奇怪，小满跑哪去了？
禾生:这出戏不是她的笛子伴奏吗......
黍:我来看你了。
黍:这是我新做的小甜饼，给你带来了。
黍:本来还想做点粗蔗糖做馅，突然想到，这么多年了早就没人吃粗蔗糖了，这次的小甜饼就是用小店里卖的细砂糖做的，你尝尝。
黍:还有这些果子，我们培育出了些新品种，又甜又香，比当时吃的那些酸果好吃多了。也不知道你还爱不爱吃这些，我每样都拿了几个。
沉默的樵夫:......
黍:最近身体怎么样，头还是很晕吗？
黍:听到了吗？那些敲锣打鼓办社戏的声音，人们正在办神农祭迎神农呢。
黍:大伙都在城里热闹，留他们在这多寂寞啊......
黍:入夏连着来了几场大大小小的天灾，今年天气的确不好。
黍:我会叮嘱天师们多留意的，你不用太担心。
沉默的樵夫:......
黍:收成不算太好，但也不用操心。
黍:往年余粮都还够，多少年了，不都是这么过来的？
沉默的樵夫:......
沉默的樵夫:......
黍:外面来了不少人，有些人知道真相。我也在帮忙，别担心。
黍:我们......确实还是没守住这一切。
沉默的樵夫:......
沉默的樵夫:......呜......
沉默的樵夫:（模糊不清的呜咽声）
黍:会好的，总会有办法的。
黍:那场不是天灾的天灾......那些过去......牺牲，死亡，都不会白费。
黍:还记得吗？
黍:我们都看见过种子生根发芽。
沉默的樵夫:（模糊不清的呜咽声）
黍:我会照料好他们的。
黍:但是，你......已经可以......
沉默的樵夫:......
黍:......唉。
黍:小满，别藏了，出来吧。
禾生:每位职农都会带来几粒种子，不分品种，什么都可以。
禾生:这个杂粮堆堆得高，神农就能看到回来的路，护佑来年大荒城风调雨顺，炎国仓廪丰足。
禾生:猜你不知道，我就多带了几颗，待会儿行完礼，记得放进去。
左乐:多谢了。
禾生:......今年的收成原本就不如人意，千万千万，夏收不要再出什么乱子了。
禾生:今年的谷堆......小了很多啊。
禾生:我记得以往丰年的时候，台上甚至堆不下我们带来的粮食，大家乐呵呵地去找来袋子，装下杂粮码在两边。
禾生:热闹起来的话，年纪小的孩子们还会去“爬粮山”玩，大人们也不会拦着，只觉得孩子们爬得又高又快，来年的庄稼也会长得又高又壮。
左乐:那这些谷种最后会拿去做成杂粮粥吗？
禾生:不，等祭祀结束，谷堆会拿去酿成酒，在第二年的神农祭上分饮——就在后面摆着，一人一碗。
禾生:前一年的稻谷也会用来制造酒母，再用来酿新一年的酒。就这样年复一年，这是我们对自己的交代。
老乡长:小禾，今年辛苦你们了。
禾生:乡长，您也辛苦了。
老乡长:......好孩子。
左乐:......保佑大荒城风调雨顺，保佑炎国岁岁平安。
职农:收粮咯——！
职农:收粮——！
懈怠的土木天师:要高粱酒不？刚刚庙会上买的。
疲惫的土木天师:现在是值班时间，让老师知道揍不死你。
懈怠的土木天师:不就是监测水位，盯几个数据的事。我就是再喝三瓶，也能一眼看出不对劲的数据——
懈怠的土木天师:等等，我是不是真喝多了。你帮我看看，那个泥沙里源石结晶含量是多少？
疲惫的土木天师:这个数值......
疲惫的土木天师:快！关闸——
黍:为什么偷偷跟着我跑过来？你不是该去社戏上吹笛子？
小满:明明是黍姐姐偷偷跑过来的。
小满:为什么每年神农祭的时候你都要一个人带着吃的来这河边？你是来看望那个哑巴大叔吗？
小满:黍姐姐，那个哑巴大叔到底是谁？他为什么不和大家住在一块？
黍:......他得了一种病。怕传给别人，就自己一个人搬到这来住了。
小满:啊......
黍:小满，他们都怕这个大叔，你不怕？
小满:还是有点怕的......
小满:前几天我在找绵绵的时候还看到他了，他看起来没大家说的那么可怕，他只是拎了把斧子，又凶巴巴的。
小满:但我看得出来，大叔人不坏，他凶我的时候，眼神和小禾批评那些没做作业的学生是一样的。
黍:你还真是机灵。
小满:我养牧兽的时候，落单的小兽很容易变得很凶，不亲人。
小满:这种时候，我就专门安排他和别的牧兽一起吃饭一起玩，很快他和其他小兽也没什么不同了。
小满:我想着，可能有人陪大叔说说话，他也就能开心一点了......他一个人留在这，也怪可怜的。
小满:黍姐姐，大荒城有这么多厉害的天师，都不能治好大叔的病吗？
黍:可能有一天，可以吧。
小满:黍姐姐......大叔的病，和传说里的怪物有关吗......？
黍:......为什么这么问？
小满:我有时候会做梦，同一个梦，梦见了好几次。
小满:梦里就在这里，这个堤坝，有时候还有这个哑巴大叔，他站在堤坝上。
小满:我梦见天气变得很糟很糟，一会旱一会涝，天上飞来好多怪东西，都是从河对岸飘来的......
小满:田里的秧苗全都死了，粮仓里的粮也不够了......
黍:这件事......你有没有和别人讲过？
小满:怎么回事，好大的雷！
黍:......
黍:小满，跑回去。
醉酒的职农:......下雨了？
微醺的职农:下雨......下雨不正常吗？都这个天了......
禾生:......
禾生:天色感觉有点不对劲......
微醺的职农:管他呢！嗝儿——天师都没说什么，又不会有天灾——
微醺的职农:就是今天这个日子下雨，实在是扫兴。
禾生:可田里的水，怎么看上去这么浑......
禾生:......不对！
左乐:怎么了？你上哪儿去！