# IS-ST-4 缝合
# Page: IS-ST-4 缝合/NBT
# Dialogues: 109

柳德米拉:唔，尾巴弄湿了。
柳德米拉:还真是一点都没变。无论是这些脏兮兮的街，还是烦死人的雨。
柳德米拉:不知道为什么，乌萨斯的雪能要人命，可还是这里的雨更让人不爽。
柳德米拉:但愿老师家有吹风机......
柳德米拉:老师！！
？？？:真狼死了，红听了外婆的话。
柳德米拉:......是你。
柳德米拉:你......做了什么......
红:红是猎狼人，红听外婆的话。
红:真狼死了，真狼没有反抗。
柳德米拉:你！！
柳德米拉:我杀了你！
红:唔......红答应过凯尔希，只杀狼，你不是狼。
红:原来如此，她是你的凯尔希吗？怪不得你身上有狼的气味。
柳德米拉:呼......呼......老师明明已经没办法再战斗了，你为什么还？！
红:因为外婆告诉红，这就是游戏规则。
红:现在，她出局啦。
红:红要走了，红还要找别的狼，他们就在附近。
红:（嗅嗅）
红:不过，好像还有一只狼也出局了，是有人比红的动作更快吗？
柳德米拉:站住！
“柳德米拉，你知道成为我的学生意味着什么吗？”
“我已经残废了，没什么大用，你却甘愿成为我的学生，我的工具？”
“我们都会后悔的，孩子。”
柳德米拉:“吞下死难者的苦”......
激动的观众:不愧是卡特琳娜女士酝酿了如此之久的作品。
激动的观众:切利尼娜在剧中，作为一个完美的叙拉古人形象，到最后竟才被揭示出是一个所有叙拉古人构建出的幻象。
激动的观众:但是，正因为她在市井传闻中是众所周知的完美形象，用一种共同的想象去解释她竟也是合理的。
激动的观众:最后点出她并不存在的那一幕，实在是太让我震撼了。
激动的观众:真是意味深长的结尾。
激动的观众:前阵子的广播事件，还有后面那半天的混乱，我差点以为沃尔西尼就要这么完了。
激动的观众:结果现在还能看到这么优秀的作品，唉，活着还是有价值的啊。
兴奋的观众:可不是吗。
兴奋的观众:唉，我当时以为天都要塌下来了。
兴奋的观众:没想到最后会是那样的结果。
兴奋的观众:哎，你打不打算搬去新城市？
激动的观众:看情况吧，不过，如果新城市也有卡特琳娜女士的作品，我应该会去吧。
激动的观众:毕竟......家族不会入驻的城市，我长这么大都没敢想过。
兴奋的观众:这么说起来......你知道吗？
兴奋的观众:卡特琳娜女士好像在筹备一部新的作品。
激动的观众:新的作品？
兴奋的观众:对，这部作品光是标题，就已经足够吸引人了。
兴奋的观众:叫做——《叙拉古人》。
莱昂图索:父亲，你说，后人会怎么评价你呢。
莱昂图索:是开创了新时代的人，还是背叛了旧时代的人？
莱昂图索:或许，这要看我接下来的成果而定吧，哈哈。
莱昂图索:你真是给我出了个大难题啊。
莱昂图索:不过，该说我不愧是你的儿子吗，也是真亏我接住了。
莱昂图索:对了，西西里夫人同意了我的请求。
莱昂图索:新的移动城市，将不会有家族入驻。
莱昂图索:你的梦想也算是实现了一部分吧。
莱昂图索:在和西西里夫人交流过后，我终于理解了一点。
莱昂图索:这一位丝毫不介意在死后将叙拉古带入墓穴。
莱昂图索:她对于叙拉古只能在她活着时维持和平毫无负担，叙拉古不需要未来。
莱昂图索:该怎么说呢......西西里夫人，比起一个统治者，她似乎更像是一个旧时代的看守者。
莱昂图索:她愿意给我机会，也只是因为，我给出的答案，让她认为或许可以尝试一下，仅此而已。
莱昂图索:真是一位可怕的存在。
莱昂图索:......哦，原本以为要挖个半天，没想到，比我想得要轻松一些。
莱昂图索:德米特里，你......
这是首领......这是他曾经送我的怀表。
现在，也算是物归原主了。
......
你已经向我道过歉了，莱昂图索。
只不过，即使我可以原谅你，在这次动乱里死去的兄弟也不会原谅你。
即使贝洛内家族不复存在，我也不会忘记他们。
我听说了，你打算重组一个新的家族。
活下来的大部分人都离开了，但是，依然有留下来的人，他们需要一个安身之所。
即使那在你看来，是落后的家族。
......这样也好。
你走的是一条荆棘之路。
我知道。
到时候，我依然会拦在你的路上。
我知道。
别随便死了。
莱昂图索:你也是，德米特。
拉维妮娅:......
拉维妮娅:这些家具，大部分都用不上了吧。
莱昂图索:毕竟，贝洛内家族已经不复存在了。
莱昂图索:绝大多数曾经的家族成员已经离开了这里，他们......任何人都很难接受来自自己领袖的背叛。
拉维妮娅:贝纳尔多这个几乎已经站在家族统治最高点的人，却否定了家族的存在本身。
莱昂图索:也否定了很多我们曾视若珍宝的东西。
莱昂图索:荣耀、信任、忠诚、为了家族的奉献......
莱昂图索:父亲曾教导每一位家族成员遵守这些规矩，到头来，他自己却从未相信过这些吗？
拉维妮娅:......我不知道。
拉维妮娅:这几天，我时常在想。我有曾触及过那个真正的贝纳尔多·贝洛内吗？
拉维妮娅:白日剧团的艺术总监是他的伪装，贝洛内家族老谋深算的领袖是他的伪装......
拉维妮娅:那么有没有可能，那个曾和我谈起他的理想，带着笑容，两眼放光的贝纳尔多也是他的伪装呢？
拉维妮娅:不重要了，已经不那么重要了。
拉维妮娅:莱昂，你和他，一起让那座新的城市真正有了诞生的机会。
莱昂图索:或许吧。
拉维妮娅:......
莱昂图索:搬家的车很快就会来了。
拉维妮娅:......我知道了。
拉维妮娅:这一切并不是徒劳无功，莱昂。
莱昂图索:我知道。
莱昂图索:我们会在新城区......不，现在是新城市了，建起些新的东西的。
莱昂图索:叙拉古未曾出现过的，崭新的——
莱昂图索:属于每个人的秩序。
文明。
拉普兰德:哈......哈......
拉普兰德:休息够了吗，扎罗。
扎罗:......
拉普兰德:不打了？
扎罗:我们的斗争将会持续千年万年。
扎罗:在分出胜负之前，我会与你同行。
拉普兰德:哈，随你的便。
拉普兰德:德克萨斯，我们选择了不同的道路毁灭叙拉古。
拉普兰德:我很期待，我们下一次的见面。
蛮荒。