# LE-ST-2 春之祭
# Page: LE-ST-2 春之祭/NBT
# Dialogues: 38

畏首畏尾的贵族:和陛下有血脉联系的人......就只剩这些了？
肆无忌惮的术师:那两个女人下手太快太狠，这已经是极限了。
畏首畏尾的贵族:我还是觉得，陛下留下的旋律不应该这么随随便便地——
肆无忌惮的术师:那你想怎么办？
畏首畏尾的贵族:我觉得我们还是应该稳重一点......
肆无忌惮的术师:稳重？我们的人每天都在被杀，你还敢说稳重？这是最后的机会了！
肆无忌惮的术师:陛下的血脉与陛下的旋律结合，就算不能复现陛下全部的力量，至少......
畏首畏尾的贵族:我已经说过了，把人当成尘世之音的容器，这种事情不可能成功的......
肆无忌惮的术师:你早知道不可能？计划实行之前你明确表示反对了吗？现在倒好，人死了，你倒跳出来说风凉话了？晚了！
畏首畏尾的贵族:不是，我......
肆无忌惮的术师:我告诉你，这不是浪费，这是为了成功必须付出的代价。
肆无忌惮的术师:只要他们之中能有一个活下来，我们就没必要像做贼一样躲在这种穷乡僻壤了！
肆无忌惮的术师:维多利亚、乌萨斯、卡西米尔......对我们的计划感兴趣的人有的是！只要能成功，我们就能借来他们的军队，向那两个女人复仇！
肆无忌惮的术师:这次怎么样，我问你，这次怎么样？
畏首畏尾的贵族:可人还是死了......
肆无忌惮的术师:死了又怎么样？我们已经在进步了！
肆无忌惮的术师:下次我们把手术室搬到更远的地方，用阻隔声音的材料装修一下......会成功的！
畏首畏尾的贵族:我们——我们究竟在做什么？！
畏首畏尾的贵族:陛下的血脉被我们保护下来，最后却......死在我们手上......
肆无忌惮的术师:清醒一点，这是必要的代价！为了让陛下的血脉掌握相应的力量，这是必须付出的牺牲！
肆无忌惮的术师:我们对尘世之音的了解已经越来越多了，很快就能成功的！
畏首畏尾的贵族:可那些死去的人......
畏首畏尾的贵族:不，我们别再搞这种疯狂的实验了......我们隐姓埋名，教育剩下的这几个，没准他们也能像陛下一样......
肆无忌惮的术师:别做梦了，尘世之音是必需的！
肆无忌惮的术师:你们在这儿待了这么久，就算是孩子，也该知道是怎么回事了。
肆无忌惮的术师:你们毕竟是陛下仅存的血脉，我也不想搞得太难看。下一个轮到谁，你们俩自己决定吧。
畏首畏尾的贵族:这次我们的技术有了很大的改进......也许会成功......也说不定。所以，没准这次接受实验的那个人，会......成为很厉害很厉害的术师哦。
畏首畏尾的贵族:这个孩子......是不是到此为止了？
肆无忌惮的术师:现在看来，就算我们把他逼到极限，他最多也就只能和落单的女皇之声扳扳手腕......
肆无忌惮的术师:要不，像之前那个孩子一样，我们把“尘世之音”的能量流动调整一下......
畏首畏尾的贵族:算了吧。
肆无忌惮的术师:怕什么，这次我们再改进——
畏首畏尾的贵族:不行！！
肆无忌惮的术师:你敢跟我顶嘴？！
畏首畏尾的贵族:那么多段“尘世之音”，现在已经只有这一段还能被奏响了；十五个和陛下有血缘联系的人，现在也只剩下这一个了！
畏首畏尾的贵族:把他培养起来，我们或许还能流亡到其他国家去换个一官半职，最重要的是，陛下的血脉还能流传下去。
畏首畏尾的贵族:把他也像那个孩子一样毁了，我们就只能集体自裁以谢陛下了！！
肆无忌惮的术师:......