# ME-8 神谕示显 行动后
# Page: ME-8 神谕示显/END
# Dialogues: 148

赞索斯:（很久没有体会到了，这种自己的身体里还有鲜血在流淌的感觉。）
赞索斯:（自从离开战场，离开故乡之后......）
被俘的米诺斯人:我是绝对不会跟萨尔贡人合作的！无论你们怎么审问我，拷打我，折磨我——
被俘的米诺斯人:也别想从我嘴里得到一点游击队的情报！
萨尔贡守卫:你这么说，说明你们有游击队，否则你会直接说没有。
被俘的米诺斯人:......*米诺斯粗口*！
萨尔贡守卫:你为什么这么生气？我以为你们米诺斯人会喜欢这样的思辨，我看过的英雄故事里都这么说。
被俘的米诺斯人:你这是想跟我套近乎？我不会说的！
萨尔贡守卫:......别太紧张，只是随便聊聊，我也不想审问你。
萨尔贡守卫:但要是不在这儿待够时间就出去会挨骂的，我也没有办法。
被俘的米诺斯人:......
萨尔贡长官:玛夏耶尔，你在做什么！连审问犯人这种小事都不会吗？！
萨尔贡守卫:哎呀！我正问着呢。
萨尔贡长官:真是废物。还贵族呢，呸！
萨尔贡守卫:不管怎么样，我得做出在审问的样子......
萨尔贡守卫:能不能麻烦你......随便说一点什么？
被俘的米诺斯人:随便说？那我可以不停歇地骂你。
萨尔贡守卫:......说点儿别的吧。能让我们暂时忘记此刻的挣扎与不自由的，更美好的东西......能不能讲讲你们米诺斯的英雄故事？
萨尔贡守卫:我收藏了一些古书，知道一些你们的传说，但在萨尔贡要找到它们很不容易。
被俘的米诺斯人:......
萨尔贡守卫:这个故事......你前天讲过了。我都记着呢。
被俘的米诺斯人:啧。
萨尔贡守卫:有没有新的？再想想！
被俘的米诺斯人:（不是说我们装个样子骗过他的长官就好了吗？怎么还认真记录起来了。）
被俘的米诺斯人:（为什么会有这么喜欢米诺斯英雄传说的萨尔贡人？这家伙，脑子是不是有点问题？）
萨尔贡守卫:我们才记了一百来个，米诺斯作为英雄之乡，传说故事应该不止这些才对？
被俘的米诺斯人:（激我是吧。我会这么容易就上当吗？呸！）
萨尔贡守卫:小时候随便听老人讲的只言片语也可以，不用很完整，也不用是大家都耳熟能详的故事。
萨尔贡守卫:再想想吧，能让萨尔贡的小女孩都对米诺斯心生向往的......肯定有，对吧？
被俘的米诺斯人:（*米诺斯粗口*这家伙都这么说了......）
被俘的米诺斯人:（啧。瞎编算了，反正*米诺斯粗口*萨尔贡人也分不清。）
被俘的米诺斯人:行，那我给你讲个沉默的英雄西尔比的故事吧。
被俘的米诺斯人:烦人的家伙，可算把他今天的份给打发了。
被俘的米诺斯人:我的天，我都不知道自己这么有编故事的天赋。要是出去了，说不定以后还能当个吟游诗人混口饭吃。哈！
被俘的米诺斯人:那家伙，迷糊到忘了锁门？
萨尔贡长官:废物！你每天泡在那个米诺斯人的囚室里，就一点游击队的消息都没问出来？
萨尔贡守卫:对、对不起，长官。他每天说的都不重样，我......我虽然记录了，但恐怕都是些不实的信息......
萨尔贡长官:我就知道你啥也干不成！没用的东西！
萨尔贡长官:明天我来审他的时候你也跟着，好好学学什么才是萨尔贡王酋军的手段！
萨尔贡守卫:是、是......您说得是。
萨尔贡长官:囚犯怎么跑出来了？！
萨尔贡长官:玛夏耶尔，你这没用的东西，给我去追！追不到你就死定了！
赞索斯:......
赞索斯:（我看到的......这是什么......？）
缇缇:那是......我的父亲。
缇缇:我知道他来过米诺斯，因为在王酋军中办事不力被遣回萨尔贡。他本该遭受更严重的惩罚，但玛夏耶尔家的余晖最后一次保护了他。
缇缇:他平时就......没做成过什么事，被征募入伍后犯错也不奇怪，加上他一直对这段在米诺斯的经历讳莫如深，因此我就没有追问过细节......
缇缇:我不知道......我从小在他膝头听的那些米诺斯英雄故事都是这样来的。
赞索斯:......他与我印象中的萨尔贡人很不一样。
缇缇:是的。他一直是个软弱的人，即使被人当面讥讽也不会反驳......我一直很奇怪为什么他如此热爱英雄故事，却没有一点儿英雄的样子。
缇缇:原来......怪不得他总是给我讲那个保守着秘密三十年的沉默英雄西尔比的故事......
赞索斯:他把英雄的种子埋在了你的心里。
赫里帕夏:我对你可是寄予了厚望的，梅捷缇克缇-娜苏图-玛夏耶尔小姐。
缇缇:我的荣幸。
赫里帕夏:你知道我为什么让你这样一个没什么实绩的年轻人当萨尔贡使节团的负责人吗？
缇缇:您自然有您的深意。
赫里帕夏:你比你父亲有脑子多了。
赫里帕夏:你们玛夏耶尔家，本来也算得上是我领地内的大家族，我与你家长辈的关系曾经也很不错。
赫里帕夏:唉，谁知传到了你父亲手里。他身体很差，平日里还游手好闲，不堪大用，我看着也很痛心！
赫里帕夏:所以我才特地给他在王酋军里安排了一个闲差，派他去米诺斯，结果呢，唉，他差点闹到要受到军事审判的地步。
赫里帕夏:这次又要派人去米诺斯，我就想起了你。
赫里帕夏:我想小梅捷缇克缇可比她爸强多啦，就只是把竖琴送去米诺斯，换几张本来就属于我们萨尔贡的图纸，她一定能圆满完成任务。
赫里帕夏:你会好好儿干，让你家族的名字重新响彻萨尔贡的，对吧？
缇缇:是！我喜爱米诺斯的英雄传说，从小就想知道在现实之中何为真正的英雄气概，与米诺斯交善之事交给我，您尽管放心！
缇缇:临行前帕夏只对我说了些场面上的漂亮话，我一直不明白他为什么要安排我做这个使节团的大使。
缇缇:现在想来，或许是因为万一出了什么状况，要处置我很容易。
缇缇:我也确实不知道......所谓的“几张图纸”里还有那般详尽的记录。
缇缇:能不能像他说的那样振兴玛夏耶尔家，我其实根本不在乎。
缇缇:我来的初衷，就只是想要看看这片我一直好奇、向往的土地，想要追寻一些浪漫的传奇......
缇缇:也或许，是想要知道一些关于父亲的答案......
缇缇:父亲所说的英雄的故乡到底是什么模样，所谓的英雄气概又究竟是什么......我想了解，想探求，所以才会来到米诺斯。
赞索斯:......那你现在，有答案了？
缇缇:我想是的。那赞索斯先生，您呢？
赞索斯:......我......
帕拉斯:赞索斯啊，曾经的我也与你一样。
赞索斯:帕拉斯小姐？！你也......
帕拉斯:我亲见过同胞为了保护战友而被萨尔贡人刺死，也听到过小村庄中伤兵被迫截肢时的哭号。
帕拉斯:仇恨曾在你我，在我们所有米诺斯人心中流淌。
赞索斯:......即使现在......在我心中......
帕拉斯:我知道。
帕拉斯:可你想过吗，赞索斯，为什么我们如此热爱饮酒？
帕拉斯:或许也有一部分是因为它能带来暂时的遗忘。
帕拉斯:有太多事缭绕在我们心头，让我们痛苦，可我们不能彻底忘记，因为那意味着背叛和放弃，所以只能沉溺于佳酿，贪求那一刻的忘却。
帕拉斯:但后来......我被迫离开了米诺斯。
骑士竞技爱好者:可算找到了，您是帕拉斯小姐对吧？医务室的人跟我说您常在这儿喝酒。
帕拉斯:我是......怎么了？
骑士竞技爱好者:听说您是米诺斯人？还参加过拉刻代蒙的竞技赛？那您......认得血骑士狄开俄波利斯吗？您一定与他交过手吧！
帕拉斯:没有啦......不过我听说过他的名号。似乎是在卡西米尔参加骑士竞技的米诺斯感染者？
帕拉斯:嗯，怎么说呢，这两个地方所谓的“竞技”其实不太一样......
骑士竞技爱好者:但归根结底都是肉体力量与武技的较量对不对！
帕拉斯:呃......唔......嗯......
骑士竞技爱好者:我就知道！强者的原理是共通的！血骑士能那么强，肯定是米诺斯给他留下了印记！
骑士竞技爱好者:我一直很想见血骑士一面，可惜他已经退役，没机会了。
骑士竞技爱好者:但能见到其他米诺斯高手也很不错！您能给我签个名吗？随便签哪儿，签我T恤上都行！
帕拉斯:......（默默写）
骑士竞技爱好者:谢谢谢谢！您真亲切！
骑士竞技爱好者:那您能不能告诉我，你们米诺斯的战士有什么特别的训练方式？
骑士竞技爱好者:听说您很爱喝酒，这是不是你们训练的一环？通过酒精来促进血液循环，提升身体的瞬间爆发力？
骑士竞技爱好者:啊对，医务室的人还说您随时随地都能睡着，这一定是某种节省体能的方式吧？等有需要的时候再调动起全身的机能！
骑士竞技爱好者:我懂了！怪不得血骑士的爆发力很强！
帕拉斯:......呃，这些只是我个人的习惯......血骑士是怎么训练的我不清楚，但我想应该......不是......
骑士竞技爱好者:我懂我懂，我就是畅想一下。哎，我是不是太兴奋了，没有冒犯到您吧？
帕拉斯:......没事。你确实很喜欢狄开俄波利斯。
骑士竞技爱好者:嗯！知道自己得了矿石病之后，我本来感觉人生没了希望，但幸好血骑士鼓舞了我。
骑士竞技爱好者:有他出场的录像带，我看了好多次！甚至自己也去练了肌肉和战斗技巧，希望有朝一日也能加入感染者的骑士团。
骑士竞技爱好者:对，就是因为有他在卡西米尔开路，感染者们在骑士竞技的领域才有了一席之地！后来的耀骑士也才有了重返赛场的机会。
骑士竞技爱好者:他与耀骑士的世纪决战也非常精彩！尤其是他俩最后一起走上领奖台，我那天人在现场，当场就哭出来了。
骑士竞技爱好者:唉，也说不好自己为什么要哭，可能就是觉得看到了一点未来的希望。
骑士竞技爱好者:我想，他应该就是你们米诺斯人说的英雄吧！
帕拉斯:......他是感染者，如果按照米诺斯的说法......
骑士竞技爱好者:嗯？！感染者英雄在米诺斯有什么特别的专属称号吗？！
帕拉斯:......那倒是没有。但他确实是英雄。没错。没有人能够否定这一点。
帕拉斯:传统不是永恒不变的，赞索斯。
帕拉斯:英雄的故事定义了我们，塑造了我们。而英雄出自我们之间，于是我们又能去定义英雄，重塑它的意义。
帕拉斯:这是我离开米诺斯之后才发现的事。
赞索斯:......
米诺斯村民:哎呀，我们的胜利女神回来啦。
米诺斯村民:听说你们这次又歼灭了一支偷偷过境的萨尔贡骑兵队？
米诺斯女孩:说了回村之后就不要再这样称呼我了，多不好意思啊。
米诺斯女孩:这本来是大家给帕拉斯小姐的头衔......
米诺斯村民:能带领大家取得胜利的就可以是我们的胜利女神，帕拉斯小姐离开时也是这么说的——
米诺斯村民:“我这被夸大的名号，你们尽可以拿去多加利用，能在战场上震慑萨尔贡人就行。”
米诺斯村民:只要我们的“胜利女神”还在，“胜利”还在，对萨尔贡人来说就是威胁。
米诺斯女孩:嗯......虽然去年她带着我们周边的几个村子与萨尔贡的边境部落签订了《互不侵犯条约》之后，偶尔还会有些不安分的萨尔贡人来犯......
米诺斯女孩:但在我们又取得了几场胜利之后，萨尔贡人确实就来得越来越少了，这都多亏了“胜利女神”的名号。
米诺斯女孩:而且，有时候我在战斗中觉得自己可能不行了，但一想到自己顶着的是帕拉斯小姐的头衔，不能认输，也就撑下来了。
米诺斯女孩:这名号不仅能震慑敌人，也能鼓舞我们自己。
米诺斯村民:对嘛，这就是“英雄”对于我们米诺斯人的意义呀。
帕拉斯:阿克罗蒂村......多么令人怀念的地方。
赞索斯:......它与我的故乡很像。
帕拉斯:米诺斯的村镇都很相像，是这片土地孕育了我们。
帕拉斯:但我们之所以能凝聚成一个民族，并不仅仅是因为我们同在一片土地上，更是因为我们知晓同样的英雄故事。
帕拉斯:只有我们，在看到橄榄枝的时候，会想起英雄斐迪庇第斯是如何从雅赛努斯奔跑向其他城邦，传递我们战胜萨尔贡人的消息。
帕拉斯:正是因为他在奔跑时手持雅赛努斯的橄榄枝，自此之后，这种普通的枝条便在我们心中代表着胜利与希望。
帕拉斯:这些才是真正属于我们的——异邦人也好，侵略者也罢，永远无法夺走。
帕拉斯:只要我们还活着，还在努力地生活，我们便能带着这些故事，去改变一些传统，让英雄的传说延续下去，让米诺斯的精神延续下去。
帕拉斯:我们所在之处，就是米诺斯。
赞索斯:......
哥哥，你相信游击队能战胜萨尔贡人吗？
尽管，我们已经输了一百多年。
摆渡人:（点头）
摆渡人:我没有领受神谕，我不会占卜，我甚至没法跟随你一起离开。
摆渡人:但我可以承诺我能做到的事情。
摆渡人:我会守好我们的村子、我们的房子、我们的农田和花圃。或许，等你们得了胜，等你归来，我可以跟你回雅赛努斯，你的家乡。
摆渡人:我还做个摆渡人，每天守着特尔斐运河上的晨光，送你去城市另一边的神殿上班......你跟我描述过之后，我一直在想象那个场景。
摆渡人:......伊萨科斯，你在听吗？
哥哥，今年，米诺斯的冬天格外冷啊。
摆渡人:是，但没有关系，等到了春天，会比往年更温暖。