# ME-8 神谕示显 行动前
# Page: ME-8 神谕示显/BEG
# Dialogues: 56

“克瑞斯拉”:多么美好的时刻！暖风轻拂，特尔斐的河水在山间轻柔流淌。
“克瑞斯拉”:在废墟与乱石上，我们建起神殿，如今圣火熊熊燃烧，繁花与焚香的气息在风中缭绕。
“克瑞斯拉”:英雄的诗歌与传说让我们获得勇气，令我们聚集于此，聚集在这个美好的日子里——
“克瑞斯拉”:回想过去，贪婪的异邦人侵入我们的土地，奴役我们的身躯，让万物无法歌唱。
“克瑞斯拉”:但我们始终怀抱信念——异族无法统治我们坚韧的精神，更无法统治我们自由的灵魂。
“克瑞斯拉”:是我们，名为米诺斯的民族，凝聚在一起；我们的意志与信念，让我们取得了胜。
“克瑞斯拉”:现在，就让我们将那最后一个异邦人驱离我们的土地！
“阿加门士兵”:最后一名异邦人已经送到。
“异邦人”:我为我们——我们的父辈与祖辈所做的一切而忏悔。
“异邦人”:出于贪婪与卑劣，出于恐惧与怯懦，我们主动或自以为被迫地，踏上了不应属于我们的土地。
“异邦人”:本应该养育家人的双手拆散了他人的家庭，本应该守护自己国度的长矛刺向了无辜的人群。
“异邦人”:我们所做过的一切......我们应该，也必须为之付出代价。
“阿加门士兵”:您的匕首。
“克瑞斯拉”:......
——“杀了她吧，让侵略者付出代价！”
“克瑞斯拉”:......
“克瑞斯拉”:一切必须在此刻了结。
“克瑞斯拉”:唯有如此，我们才能取回挂在月桂树梢上的竖琴，纵饮美酒，重新回到滋养我们的群山与大地。
？？？:多么肮脏的手段。
？？？:米诺斯人啊，你们还记得自己的矜持与骄傲吗？
？？？:你们最重要的英雄气概都去哪儿了？！
赞索斯:用一把替换了的匕首，制造一场仿佛是意外的血案，我们米诺斯人，是什么时候、从哪里学会的这种卑鄙的行径？
佩里安德洛斯:这才是我想看的戏码，总得有些我们料想不到的展开。
佩里安德洛斯:当然，若你刚才没忍住出手了，场面应该也会很有意思。
西妮斯卡:......雅赛努斯的事应该交给雅赛努斯人处理，即使没有这位......不知名的先生，也应该相信帕拉斯小姐。
西妮斯卡:我还是不够沉得住气，让你见笑了。
贝赫努:里底娅理事官！这——这到底是怎么回事？！
贝赫努:让我们萨尔贡人出演如此——如此丑陋的角色，已是十足的侮辱，还有他说的匕首，是什么意思？我作为萨尔贡的使节，绝不能容许——
里底娅:贝赫努先生，出演这个角色应当是梅捷缇克缇小姐自己的决定。还请您少安毋躁。
里底娅:一切尚未尘埃落定，在这样重要的场合里大叫大嚷，才是更有失您使节身份的事，不是吗？
卡珊卓拉:赞索斯......
卡珊卓拉:你终究还是没有离开雅赛努斯吗......
赞索斯:这是我，一个被投入死牢，即将面临审判的罪人，长久以来一直期待着的时刻。
赞索斯:即使在此之后我会因这种种缘由而接受罪罚——
赞索斯:此时此刻，我也要堂堂正正地，站在萨尔贡人的面前，站在我的同胞面前，向所有人发出质问！
赞索斯:我在战争中失去了故乡，失去了我的挚友。
赞索斯:我追寻着他留下的痕迹，在寻找他的途中遇到了无数垂死的同胞。
赞索斯:我们曾经有过的美好梦想在异族的侵略之下被毁于一旦，再也无法重建，无法回头。
赞索斯:究竟为什么，我一直很想问问你们这些侵略者，为什么你们要踏上这片不属于你们的土地？
赞索斯:又是为什么，你们能在停战几年之后便恬不知耻地来到雅赛努斯，仿佛一切都从未发生过一般？
赞索斯:我的同胞们，我时常惊讶，为何你们能遗忘得如此之快。
赞索斯:百年的殖民历史，就一点也没有在你们心中留下痕迹？
赞索斯:萨尔贡人毁灭我们的家园，破坏我们的城邦，扭曲我们的文化，抹杀我们的传统语言。
赞索斯:这些记忆难道不足以让你们对萨尔贡人保持警惕？
赞索斯:为什么你们能放下这些过往？为什么你们还敢与萨尔贡人交易？
赞索斯:什么文化交流活动——说得多么好听！
赞索斯:他们要带走的不只有三城建造时期的技术资料，更有我们在建造这三座移动城市时付出的血汗的真实记录！
赞索斯:他们要带走他们的罪证，粉饰历史，编造出萨尔贡人亲善的假象，让所有人遗忘！
赞索斯:而你们，你们所有推波助澜的人，都是这一罪行的帮凶！
赞索斯:是的，战争似乎已经结束，我们似乎已经可以忘记所有苦痛，过上美好的新生活。
赞索斯:于是我们从故纸堆里翻出神谕、戏剧和传说，兴建神殿和祭坛，模仿英雄的行为，便以为自己续上了古老的传承。
赞索斯:但悠闲的生活真能带来心中的平静？苍白的台词真能告慰逝去的故人？
赞索斯:我所看到的只有阴谋、算计与私欲，米诺斯的精神在哪里？真正的英雄气概又在哪里？
缇缇:我在您的眼中看到了不甘与渴望。
缇缇:您希望堂堂正正地与萨尔贡人交手。这是您的英雄气概。
缇缇:那眼下，正是这样的机会。来吧，这是我作为萨尔贡人欠您的一场战斗。