# ME-ST-2 一个无声的夜晚
# Page: ME-ST-2 一个无声的夜晚/NBT
# Dialogues: 88

卡珊卓拉:在这里的，才是真正的克瑞斯拉竖琴。
缇缇:......但它的色彩黯淡，底座涂漆斑驳，装饰虽然都在，上面却留有驮兽啃咬和磨蹄子的痕迹，整体看上去只是这家牧场一角的装饰品。
缇缇:虽然我不该质疑您......但这......我很难相信......
卡珊卓拉:你是这方面的专家，你们有一整套的鉴定方法和确认标准，你可以仔细查看。
缇缇:这么说的话，琴身用的确实是那个时代在旧雅赛努斯城附近生长的杉树，对比来看，它的造型也比我带来的那把琴更古朴自然。
缇缇:只是这弦太新了，这是近些年来才流行的金属弦......
卡珊卓拉:原本的琴弦早已断裂，现在用的是我近来换上的。
卡珊卓拉:我也试过传统的兽肠弦，但......无论用哪一种，结果都是一样。
卡珊卓拉:如传说所述，雅赛努斯旧城沦陷之日，克瑞斯拉的竖琴陷入了沉默，再也无法发出任何声音。
卡珊卓拉:金属弦也好，兽肠弦也罢，每个月我都会固定来到此地尝试弹奏，却一次也无法让它成为真正的乐器。
缇缇:如今已不再是萨尔贡人占据米诺斯的时代，不再需要让它隐于乡野来保护它。
缇缇:那为什么，之前我提出可以在第一神殿举行仪式时，不，再往前，理事官与我们约定要交换这件文物时——您是祭司，应该知道这件事。
缇缇:那时候，为什么您不把它拿出来呢？
卡珊卓拉:无法鸣响的竖琴只是几段漂亮的木头。
卡珊卓拉:它可以成为牧场的篱笆，成为驮兽的玩具，唯独不能成为......一座神殿落成的祭祀仪式上将所有人凝聚到一起的契机。
缇缇:......这不合常理。即使是我们带来的那件赝品，也可以弹出动人的音色。
卡珊卓拉:所以它只是赝品。至于眼前的竖琴，你若是不信我所说，一试便知。
缇缇:......
卡珊卓拉:你可以上手，不必客气。我完全理解你的疑虑。
卡珊卓拉:假如你能够奏响它......假如你能够为我们带来一个神迹，那么，你就可以将它当作你带来的琴，完成你需要完成的交易。
卡珊卓拉:我作为这把琴如今的保管者，可以向你承诺这一点。
缇缇:......我......很抱歉，我还得再多问一句——为什么是我？虽然我确实很需要这把真琴，第一神殿也需要它......
卡珊卓拉:梅捷缇克缇小姐，我是恩底弥翁神殿的祭司。
卡珊卓拉:我们作为神谕的祭司，会替市民们阐释梦境，解读神谕，揭示未来。
卡珊卓拉:有时候，我们能主动提供一些慰藉，但大多数时候，我们只会被动地遵从一些既定的事实和英雄的意志。
卡珊卓拉:言语自我的唇上流泻，并不受我控制，正如常常会出现在我双眼中的画面，未必是我乐见。
卡珊卓拉:我们可能会将巧合称为命运，但当真正的命运来临之际，所有的巧言令色都会失去意义。
卡珊卓拉:难道我能容许太阳照耀，能够允准河水流淌，自高到低？
卡珊卓拉:你带着克瑞斯拉的竖琴——即使它是仿制品——出现在雅赛努斯，这件事本身就是一种预兆，这几日发生的事已印证了这一点。
卡珊卓拉:但最重要的，是你身上具备的品质......正因为是你，而不是你那位同胞，我才能期待竖琴能与你的精神发生共鸣。
缇缇:......我......
卡珊卓拉:先试试给这把琴唱些英雄的赞歌吧，试试弹奏它，将你的心交给它，与它对话。
卡珊卓拉:然后，或许，你真的能够让它发出声音，让它显现神迹。
米奥:总算走了......神神秘秘的......
缇缇:......
米奥:咋了？这就坐下开始准备弹琴了？你还真信？
缇缇:她是米诺斯的祭司，是帕拉斯小姐的朋友，不至于在这件事上欺骗我。
缇缇:而且......若是能拿着真琴去完成第一神殿的仪式......这确实是一个比背着假琴满泰拉逃窜更好的选择。
缇缇:无论是祭司口中所谓的“真正的命运”也好，或者其实是米诺斯人的某种考验也罢，我总得先试试。
米奥:咋试啊？她说的那些，什么把心交给它，什么展现神迹，这怎么做得到嘛。
缇缇:......总之，先弹弹看吧。
米奥:太难听了！
缇缇:不行，怎么弹都只能发出这种闷闷的声响。
缇缇:......是琴的结构受损导致的吗？但这种手持的竖琴没有共鸣箱......应该不是这方面的问题。
缇缇:也调整了琴弦的松紧度，但没什么效果。难道是某个精细的内部构件出现了问题？可是这里没有工具，没法把琴拆开检查后复原回去。
缇缇:唉......
米奥:好麻烦。
米奥:我说，要不我们还是回去偷那把假琴吧，大不了我帮你去偷就是了。
米奥:偷完了也未必非得浪迹天涯......唔，要浪迹天涯也行，我们可以先去找佩佩那丫头要点儿跑路的资金。
缇缇:......
缇缇:但有真琴在我面前，再做那样的选择就像是在逃跑了。
米奥:啧。你要是很在意，我们也可以叫它战略转移。
缇缇:但从小......父亲给我讲的那些英雄故事里，英雄不会逃避。
不耐烦的贵族:真晦气，要参加这废物的葬礼。
不耐烦的贵族:一事无成的家伙，帕夏给的机会一点儿也抓不住，我们家族的声名都败在了这家伙的手里。
轻佻的贵族:哎呀，别当着孩子的面说这些。
不耐烦的贵族:这有什么，我当着他本人的面都说过！他不过就是笑笑，一句话也不敢反驳。
不耐烦的贵族:既没有军功，也没有治理家产的本事，说是会些鉴定，却分不出宝石的好坏，只会拿钱买一堆不知道到底值多少钱的米诺斯古书。
不耐烦的贵族:整日痴迷这种没用的东西！
轻佻的贵族:诗人们歌颂的浪漫说不定就是这样呢。
不耐烦的贵族:浪漫？哼，浪漫和宝石你选哪个？
轻佻的贵族:你问我？那我跟诗人可不一样，对我来说，巨大的宝石就是浪漫的表现呀。
缇缇:父亲给我讲的米诺斯英雄故事里，主角都那么勇敢，从不会逃避自己的责任。
缇缇:他们会遇上各式各样的阻碍，但总是极为坚定，并永远正视自己必须面对的困难。
缇缇:我其实也不知道为什么，父亲他明明......是个软弱的人。他为什么会如此热爱这样的故事......
缇缇:他的热爱，又为什么似乎完全没有反过来作用在他身上，改变他平常为人处事的态度？我完全想不明白。
米奥:唔，我说了你别不开心，可能有些小人类就是会向往自己没有的东西呢。
缇缇:......或许吧。
缇缇:但我始终记得他给我讲英雄故事时坚定的声音。
缇缇:我也喜欢他讲述的那些英雄的故事。
缇缇:那些英雄......温柔的，强大的，坚定的......总是行走在属于自己的道路上。我也想像他们那样。
缇缇:总得有些更远大的......目标，或是理想，否则我都不知道单单只是活着有什么意义......
缇缇:“英雄需要在命运到来的时刻，拥有坦然面对它、承担自己责任的勇气。”
缇缇:父亲的故事里......总是这么说......
缇缇:那些英雄的故事......西尔比......隐忍沉默的......英雄......守着秘密......克瑞斯拉......海格斯......
缇缇:我......我必须想办法......
米奥:怎么聊着聊着就睡着了。小丫头也不叫醒我。啧。
米奥:哎哟，原来小丫头自己也睡着了。
米奥:嘿，怎么还哭上了。
米奥:平时嘴可硬了，每次都说自己没哭，这下被我逮着了吧？不行，我得留下证据。
米奥:......
米奥:唉......哭哭啼啼的小丫头也没啥意思。
米奥:算了。
米奥:就让我来帮小丫头一把，也算是这些天蹭吃蹭喝的回报吧。
米奥:要个“神迹”是吗？这还不简单！
大只的驮兽:（嚼嚼）哞......？
梅里塔:今天天气真不错！
梅里塔:先把驮兽赶到山上的放牧区去，再趁这好天，修一修篱笆——