# MT-7 丧礼 行动后
# Page: MT-7 丧礼/END
# Dialogues: 151

蕾缪安:请进。
阿摩斯:蕾缪安枢机......
蕾缪安:得改口了哦。
蕾缪安:我已经被禁足，原则上教皇厅应该不允许任何人前来探视才对啊。
阿摩斯:报备过了。
阿摩斯:我刚刚接任，在事务交接上难免有一些仓促，来请教前任枢机，再正常不过。
蕾缪安:哈哈，你适应得很快嘛，阿摩斯枢机。
蕾缪安:我记得你之前可是说，自己是个没什么追求的人。
阿摩斯:蕾缪安枢......小姐，我不是来趁机炫耀什么的，我们之间本来也不是什么勾心斗角的上下级关系吧。
蕾缪安:抱歉。
蕾缪安:但如果你是来问蕾缪乐的行踪，我已经在前几轮询问中说过很多次——确实无可奉告。
阿摩斯:不，我想问您另外一个问题。
阿摩斯:蕾缪安小姐，您愿意牺牲自己的事业，只是为了保护妹妹，还是，您真的相信她说的......
阿摩斯:从降生仪式，到万国峰会......拉特兰最近发生的所有事都很不对劲。我们像是，患上了某种疾病。
蕾缪安:......
蕾缪安:对我来说，这是一码事。
阿摩斯:我、我想请您看一样东西。
蕾缪安:这是？
阿摩斯:万国信使的申请函。我希望能够成为万国信使，负责玻利瓦尔一带的政府沟通任务。
蕾缪安:你想离开拉特兰？为什么？
阿摩斯:我和我妻子......
阿摩斯:当年我们大吵了一架，不欢而散。等我再回到家，她已经去出任务了，前往卡兹戴尔附近的荒野，处理萨卡兹侵扰商队的事情。
阿摩斯:她一直是这样的脾气，听不进去别人的话。那时候是冬天，我估摸着她春天才能回来，我还来得及做点什么......
阿摩斯:后来的事情，我也告诉过您，堕天啊驱逐啊什么的。
阿摩斯:第七厅专司情报、国安和外交，工作上有一些便利，我花了很长的时间，终于打听到了她的下落。于是我就想着......
蕾缪安:我能理解。
蕾缪安:可是，你刚刚说的怪事是指？
阿摩斯:我知道万国信使的选拔标准有多严格，凭我的能力，实在是......所以这份申请，一直躺在我的邮箱里。直到......
蕾缪安:你接任第七厅枢机后，批准了自己的那份申请？
阿摩斯:是、是。
阿摩斯:通知我接任枢机一职的时候，帕特里奇昂阁下说我从来都只是缺乏一个契机......
阿摩斯:虽然他肯定另有所指，但我这没出息的脑子，第一时间想到的就是这件事。
阿摩斯:可是，我点过批准之后，这份申请就......消失了。没有收到任何申请被驳回的消息，没有任何记录可查。
阿摩斯:它就那么消失在了我的终端里，像是、像是从来没有存在过。
蕾缪安:——！
阿摩斯:流程上，那份申请不论我批准与否都不会被通过，我不可能被允许立刻辞去枢机职务，成为万国信使。
阿摩斯:更何况所有万国信使都已经被召回拉特兰，哪怕真的当上了，我也没机会去见奥罗拉。
阿摩斯:批准那份申请对我来说，连弥补都算不上，那就只是一丝微不足道的慰藉。
阿摩斯:谁会想着把这微不足道的慰藉也给抹消？
阿摩斯:对我来说，这足以成为一条线索......让我怀疑这个拉特兰是否真实。
阿摩斯:或许......您妹妹想做的事情，是正确的。
蕾缪安:阿摩斯枢机，你有向其他人提起这件事吗？
阿摩斯:没、没有。整整一个晚上，我都没法合眼......想来想去，也只有您可以分享了。
蕾缪安:阿摩斯枢机，我在想，这是否是什么新的审讯手段。
阿摩斯:您可以相信我，蕾缪安小姐。
阿摩斯:我们都有自己真正在意的东西......也都不多。
蕾缪安:很有意思的发言，阿摩斯先生。
阿摩斯:哦对了，今天，育婴圣堂会举行一场更为盛大的降生仪式。
？？？:——
木攀兽:（疑惑地拱头）
木攀兽:（紧张地扇翅）
安多恩:是的，孩子，你的母亲已经不会再回应我们了。
安多恩:......她已经死去。
木攀兽:（低低地嘤鸣）
安多恩:死亡总是伴随着新生，你的母亲只是在自知生命无可挽回后，选择将生的希望留给你。
安多恩:她用尽了所有力气，她最终做到了这件事情。
安多恩:这是你的第一课。
木攀兽:（低低地嘤鸣）
安多恩:潮石镇、那个有钟楼的小镇、荒野上的修道院，还有如今......我经历过许多类似的时刻，如今我再次经历，体悟越发深刻。
安多恩:孩子，别恐惧。
安多恩:你应该悲哀，你应该铭记......我与你一起。
木攀兽:......
保育员:安多恩前辈，她的葬礼由您主持，我就不进去了。
安多恩:牧首呢？
保育员:牧首恐怕暂时无法过来，她在准备接下来的降生仪式，为圣堂内的所有非萨科塔赋予光环......她让我跟您说声抱歉。
安多恩:......无妨。
安多恩:人们习惯了隆重地迎接新生，而葬礼总是简单的。告诉牧首，我会稍微晚一点再恢复工作。
保育员:您还好吗？
安多恩:母亲的离世太过突然，这孩子还太小，很难抵御那样强烈的悲伤，我需要陪在他身边。
保育员:不，安多恩前辈，牧首担心的是您。
安多恩:嗯？
保育员:牧首说，您和她一起陪伴了这位母亲良久，您内心的苦痛不言而喻。
保育员:您是一个善思的人，每一段旅程都会给您启发，但在那之前，也会让您困顿。
保育员:至于这个孩子......他是奇迹，他有能力走出阴霾。
保育员:牧首让我转告您，未来，拉特兰每一个新生的生命，都不会被外在的灾厄和内里的悲伤所击倒。
保育员:他们生而平等，也将勇敢而强大......拉特兰会帮助他们做到。
安多恩:......
木攀兽:（用力地扇翅）
木攀兽:（高高地嘤鸣）
安多恩:这......这就是......
安多恩:萨科塔？
安多恩:只有免于苦痛的本能......
安多恩:却没有悲伤与哀悼的资格？
安多恩:难道这就是萨科塔，这就是生命的奇迹？！
堕天使A:还、还是没有回应吗？
堕天使A:喂，奥罗拉？
奥罗拉:不信就过来自己听。
堕天使A:耳朵要聋了......里面各种杂音，什么也听不清呀！
堕天使B:奥罗拉，这到底是怎么回事？
奥罗拉:你在质问我？
堕天使B:你毕竟是铳骑，起码曾经是，你自然要比我们更懂这些东西。
奥罗拉:你也说了，“曾经”。
奥罗拉:这些杂音够吵了，你们要是再吵，我有的是办法让你们闭嘴。
堕天使们:......
玻利瓦尔小孩:修女......
努艾达:别害怕，雨果。
努艾达:（奥罗拉，孩子们在看着，别这样。）
努艾达:（这些萨科塔都是突遭变故，从其他国家不远万里赶回来的。他们头上还顶着破碎的光环，满心恐慌却得不到安抚......）
奥罗拉:......
奥罗拉:拉特兰的城际网络系统向来稳定，城外各个聚落的通讯装置会由专人定期维护。
奥罗拉:这一根紧急通讯桩离拉特兰城只有三公里，按理说是最不该出问题的。但我已经通过特殊频道呼叫了十几次了，都没有回应。
奥罗拉:呵，难道拉特兰真完蛋了？
努艾达:奥罗拉，辛苦再试几次吧。
奥罗拉:努艾达，你看起来比他们还要紧张。
努艾达:是吗？
努艾达:那就是，拉特兰......
奥罗拉:行了，看样子城里的人是火烧眉毛，连自己都顾不过来了。收拾东西，我们直接进城。
堕天使A:也是，总不能一直这样干等着。不管了，走！
堕天使B:可是，没有得到教皇厅的允许，擅自进城的话......
奥罗拉:我们这些堕天的罪人决定回拉特兰，难道得到教皇厅的允许了？
奥罗拉:别告诉我你回来是想着给拉特兰报恩的，那样的话我可以先把你解决了。
？？？:停下脚步，到此为止。
费德里科:你们不得进入拉特兰。
奥罗拉:嗬，竟然是一位公证所的执行者。
费德里科:你是奥罗拉？
奥罗拉:你认识我？
费德里科:收到你的通讯后，我在公证所查阅了你的资料。
费德里科:奥罗拉，前公民编号LC0073458，前铳骑第三小队队长，于1090年冬率队前往北部荒野护送拉特兰商队，并与萨卡兹佣兵爆发冲突。
费德里科:你成功完成了任务。但在返程途中，移动修道院遭遇了小型天灾，被押解的萨卡兹佣兵趁机暴动，被你当场格杀。
费德里科:随后，当同行的铳骑试图如实记述任务报告时，为了掩盖因自己的过激手段招致的罪责，你竟然举铳威胁对方。
费德里科:混乱中你杀害了同僚，也因此被剥夺公民身份，被永久驱逐出拉特兰。
奥罗拉:......
奥罗拉:怎么，执行者先生，你面无表情地说完这一大通，就是想告诉我，拉特兰从来没有忘记我的罪？
奥罗拉:看看你面前的这几百人。他们有一些是像我一样遭到驱逐的堕天使，有一些是出于种种原因脱离圣城的离群者......
奥罗拉:甚至还有一群人，从来没有见过圣城，他们在玻利瓦尔那样的烂地方，信奉着拉特兰的教义......
奥罗拉:你没看见这些人的光环吗？这是堕天还是病？他们跋山涉水来到这里，求一个解，求个说法，求个心安。
奥罗拉:而拉特兰，却只是派出一个执行者将我们挡在城外？！
离群萨科塔A:我们只是离开拉特兰久了些，只是忘了怎么和其他萨科塔一样生活......现在就要被拒之门外？
离群萨科塔B:律法责罚罪孽，可你告诉我，我老老实实在莱塔尼亚过了二十年日子，我犯了什么罪？
堕天使A:如果律法如此残酷，应该受罚的就不是我们，而是你——你和你的同僚，律法的牙兽！
堕天使B:执行者，我当初堕天就是因为你们惩罚不了该惩罚的人！现在看来，你们的本事从来都没用对过地方！
费德里科:......
费德里科:......
费德里科:我来，并不是为了重申拉特兰曾对各位下达的判决。
费德里科:我来，并不代表公证所、教皇厅，以及拉特兰的任何官方立场。
费德里科:各位不得进入拉特兰城，是因为城中发生了一些远超常识的异变，你们的到来，或许会让局势更加混乱。
费德里科:我需要一些时间，我会尽量向你们解释清楚。
奥罗拉:......
努艾达:......
堕天使们:......
费德里科:阿尔图罗？你不应该离开圣城。
阿尔图罗:放心吧，我已经见到了博士......我来找你，自然也是博士的意思。
阿尔图罗:博士的发现确证了你我的猜想。拉特兰全城陷入了某种群体性的幻梦，但此刻，梦境中的异变正在与现实叠加......
阿尔图罗:灾异正在吞噬整座城市。
费德里科:......类似巫王的帕维永崩解后，荒域对崔林特尔梅的侵袭？
阿尔图罗:大概吧，我也并不能完全理解。但毫无疑问的是，几百万拉特兰人正深陷在虚幻与现实的拉扯中，我们需要新的助力。
费德里科:......这些背律者和离群者。
阿尔图罗:恰巧出现的不和谐音，往往能成为演奏中有趣的变奏。
费德里科:我同意博士的判断。
费德里科:但如果灾异覆盖的范围是整座拉特兰城，他们极有可能会在入城的同时进入幻梦。
阿尔图罗:所以我才来找你，顺便带来了我的琴。