# MT-8 朝圣 行动前
# Page: MT-8 朝圣/BEG
# Dialogues: 280

Mon3tr:博士，这边。
Mon3tr:往里挪挪，让这辆甜品车在前面。
Mon3tr:总算能够喘口气了。
缺牙的小女孩:姐姐，你也是慕名来参加仪式的吧！
缺牙的小女孩:要、要尝尝我的冰淇淋吗？
缺牙的小女孩:是在、在拉特兰其他地方绝对吃不到的新口味哦——
Mon3tr:（我可以控制住她，不会惊动其他人。）
Mon3tr:好吃欸......
缺牙的小女孩:它已经替我回答了，告解师。
伊蒂达:嘀嗒嘀嘀嗒，我叫伊蒂达。
Mon3tr:你用甜品车的音效给自己取名？
伊蒂达:什么嘛。当然是我根据自己的名字定制了它的出餐音效啊！
伊蒂达:哇，我从来没听过告解车有这样的声线欸！
Mon3tr:最新款。
Mon3tr:伊蒂达，你刚刚在替我们打掩护？
伊蒂达:嗯......因为整个拉特兰都需要做出改变！
伊蒂达:你们也是这样想的，对吧？！
Mon3tr:......
伊蒂达:难、难道是我自作多情吗？姐姐，你可是第一个夸我做的无糖气泡水口味冰淇淋好吃的人！
Mon3tr:（......难怪那么解渴。）
伊蒂达:爸爸妈妈说得对，这是一条很难走的路......可是，我终于取得了一点小成绩了！
Mon3tr:什么......意思？
伊蒂达:“甜食连接了每一个拉特兰人”——可是摄取过量糖分的话，不仅仅是长蛀牙那么简单，我们头顶上的光环也会被慢慢蛀掉的！
伊蒂达:爸爸是牙医，每次他说起这番话，大家都以为他是为了给诊所揽生意。
伊蒂达:所以我要身体力行，一点点改善拉特兰人的饮食习惯。重建彼此之间的联系，从推广无糖冰淇淋做起！
Mon3tr:......
Mon3tr:介意我们和你多走一段路吗？我想多听你讲讲......光环与蛀牙之间的关系。
伊蒂达:好、好呀！
Mon3tr:（和这孩子一起，应该能暂时避开追我们的人。博士，必须抓紧时间和能天使取得联系。）
能天使:你好呀老板！
能天使:已经能远程和我通讯，看来你受到的那什么信息管控终于松动了！
能天使:啧，我想也是。
能天使:这帮人几乎把所有的非萨科塔都聚集到了育婴圣堂，他们要举办一场更大的降生仪式。
能天使:先是一只木攀兽长出光环，这会儿又要往所有人脑袋上安光环......
能天使:虽然不知道他们要怎么做到，但这变化也太快太匪夷所思了一点。
能天使:老板，按照你的说法，这个所谓的梦里面无论发生了什么，最终都会变成现实？
能天使:啧，我想也是。
能天使:老板，按照你的说法，这栋又高又丑的建筑真的杵在拉特兰的大街上，长光环的怪物在到处追着人跑？
能天使:听起来，现实发生的事情比梦里面还可怕......
能天使:......
能天使:哎呀呀，太复杂了，老板，你就告诉我，最坏的结果会变成什么样子？
能天使:呼——真是大事件！
能天使:反正不管怎么样，我还能做的，就是找到那个最坏的家伙，让所有人都能够摆脱这个虚假的“拉特兰”，对吧？
能天使:明白！拉特兰的麻烦，就让我这个拉特兰人去搞定啦！
能天使:啊......我得小点声了。待会儿就是降生仪式了，阵仗很大，我好不容易逮着机会溜进来的，嘿嘿。
能天使:对了，咱俩是怎么认识的来着？
能天使:空的发布会？德克萨斯的生日聚会？企鹅物流撞破了血锤帮的勾当，被追着误打误撞闯进龙门办事处的那一次？
能天使:哦，是那次，我打算去偷那几匹一身伤病的老赛驮，正好碰到你来替它们赎身？
能天使:怎么也有......五年了对吧？
能天使:就让我们再漂亮地合作一回吧，老板。
铳骑:帕特里奇昂阁下，都已经就位了。
铳骑:接下来，我们会配合圣堂巡卫清空周围的街道，控制各个路口，确保不会有任何计划外的人员流动。
帕特里奇昂:辛苦了。
铳骑:全体铳骑齐聚一堂，弹药配给和开火限制全部放开......自铳骑设立以来，是不是从来没有过这么大的阵仗？
帕特里奇昂:这场降生仪式，对拉特兰意义重大啊。
帕特里奇昂:萨米冰盖上的黑雪、莱塔尼亚上空的罅隙，甚至冲击海岸的狂潮，都在呼应着我们启示之中的那场真正的灾异。
帕特里奇昂:那么它会是怎样恐怖的一场灾难？
帕特里奇昂:真到了那时，两百多位铳骑全部投入战场......也不过是往大海里投了几块石头。
帕特里奇昂:恐怕屹立千年的圣城，也将在那时褪去颜色。
铳骑:......
铳骑:戍卫队和公证所仍在追捕蕾缪乐和她的同伙。
铳骑:另外，您可能需要知道......负责为莫斯提马和菲亚梅塔引路的保育员刚刚受到了袭击。
帕特里奇昂:——！
铳骑:您要亲自去看看吗？
帕特里奇昂:......
帕特里奇昂:......不。
帕特里奇昂:我的岗位......在这里。
保育员:时间到了。
保育员:各位黎博利同胞，请大家移步启圣大堂。
紧张的修女:......
席德佳:......
潘格尼尼:......
保育员:时间到了。
保育员:请走这边。在其他种族生长出光环后，牧首将为各位堕天使修补破损的光环与光翼，帮助大家重建与同胞的共感。
保育员:牧首，已经开始了。
牧首:辛苦你们了。自这座圣堂建成起，各位几乎就没有休息过。
牧首:上一次降生仪式之后意外频发，我们不得不将原定的计划提前。这座圣堂所承载的使命，必须尽快被完成。
保育员:牧首，我们同行至今，早就有此觉悟。
保育员:对了，今天这场仪式，明明是为了给其他所有非萨科塔赐予光环，为什么却要沿用“降生”之名？
牧首:还有比这更准确的表达吗？
保育员:......
牧首:自此后，受圣城荫护的每一人都将共享命运，结成本应成为的整体，这何尝不是拉特兰的“新生”呢——
保育员:————！
蕾缪安:门口那对奇怪的夫妇......
公证所员工:他们好像在用轮盘赌决定晚餐吃什么，很有趣，对吧？
蕾缪安:嗯嗯。他们就是......
公证所员工:希望能收养你的人。
蕾缪安:请问，为什么他们不自己进来跟我说呢......
蕾缪安:啊，我明白了。他们不希望给我太多压力。
公证所员工:你为什么会这么觉得？
蕾缪安:因为他们一边转铳一边在往我们这儿瞥啊。
公证所员工:哈哈哈，真是瞒不过你这个小家伙啊——是我跟他们通了气来着。
公证所员工:你父母在那场商队遇袭的事件中......这大半年，公证所也帮你接洽了一些家庭，但一直没有结果。
公证所员工:小蕾缪安，你是我见过最坚强的孩子，但未来还那么长，你总不能真的这么小就一个人生活吧......
蕾缪安:姐姐，我都知道的。
蕾缪安:我并不是讨厌什么......只是、只是接受了别人的好，我也要做得很好才行，这是一件很重要很重要的事情！
公证所员工:总之，他们托我转达，他们确实很喜欢你。
蕾缪安:我也觉得他们很......可以再给我一周，不，三天时间吗？我会好好做决定的。
蕾缪安:做了决定，就再也不变了！
潘格尼尼:......感觉对了是吧，就这把？
蕾缪安:嗯。
蕾缪安:哈哈，好。
潘格尼尼:怎么说呢，这个伙计做出来已经好几年了，但一直没被挑走，你可想好了。
蕾缪安:唔，它确实很安静。
潘格尼尼:不不，我的意思是，这种铳和其他的铳武都不一样。说实话，它没那么适合你们这些天性活泼的萨科塔。
潘格尼尼:真到了战场，它没有多少开火的机会，每一颗子弹都很珍贵。
潘格尼尼:无论你想要用它来守护什么，或者摧毁什么，你都要看得更多，想得更多，也要承担更多的风险和代价......
潘格尼尼:因为无论是扣动扳机还是松开手指，那一刻你都不再有任何犹豫的资格。
蕾缪安:......
蕾缪安:潘大师，就它了。辛苦您带我去挑其他的配件吧。
蕾缪乐:好欸！
蕾缪乐:潘大师，其实您根本不用担心这把铳没多少开火的机会。这么大的铳托也可以打人，我老姐的力气可大了！
安多恩:——！
安多恩:最漆黑的污秽也能被属灵的洁白洗去，最狰狞的怪物也能满心虔诚地跋涉出泥淖......
蕾缪安:——呼——
蕾缪安:放下那东西，队长。我已经瞄准你了。
蕾缪安:你的状态很不稳定，我能感受到......冷静下来。那东西牵动了你的情绪，唤起了你对拉特兰的失望。
蕾缪安:我知道你临行前已经提交了辞呈......可哪怕你真的决心以后要重回荒野，你现在也还是我们的同伴。
蕾缪安:想想我们出发前一起吃的油炸奶酪，好吗？想想菲亚梅塔送你的羽兽帽子，毛茸茸的......
安多恩:对拉特兰的失望......不，不......恰恰相反！祂让我看到拉特兰能救所有人。
蕾缪安:我们谁都没法断定你看到的究竟是现实，是真理，还是幻象与谎言......莫斯提马很快就会赶过来，她有办法回收那东西。
蕾缪安:之后我们可以慢慢研究它的秘密，好吗？
安多恩:没有之后了，那景象在消退！我必须抓住它......蕾缪安，你知道它不是幻象，更不是什么谎言！
安多恩:你看见了地宫里那些被静滞在时间之外的人，那些不会死去也没在活着的人。
安多恩:你也听到了那个癫疯的萨卡兹都跟他自己的影子说了什么——“未来没有秘密可言。”
安多恩:那你应该能理解，我们找到的是时间本身的钥匙，我看到的是启示，是连最狰狞的怪物都得救的......未来。
蕾缪安:你的源石技艺在外溢，安多恩，那家伙在侵蚀你——
安多恩:如果那样的未来存在，我必须要看到通向它的道路。
安多恩:我不会放手，我需要知晓更多！
莫斯提马:该死，蕾缪安，小心！
蕾缪安:呼——！
蕾缪安:育婴圣堂牧首歧法——已命中。
牧首:相比外面的辽阔土地，拉特兰随处可见的那种圣像往往才是难以理解的，枢机。
牧首:乐园形塑了我们别样到有些失真的虔诚。
牧首:跋涉在天灾与苦难中的生灵，为生存祈愿......这才是信仰最初的形貌。
蕾缪安:歧法......如果是那样可怕的怪物，这颗子弹或许很难对她造成实质伤害。
蕾缪安:但起码，能让圣堂里的人们注意到她的异常，也能为你创造一些机会......小乐。
蕾缪安:剩下的，就交给你了！
蕾缪安:......
蕾缪安:阿摩斯先生？
阿摩斯:......蕾缪安小姐，这个位置已经暴露了。
蕾缪安:我马上支援你。
阿摩斯:不、不用。
阿摩斯:圣堂巡卫已经过来了，还、还有铳骑......很多人！
阿摩斯:我会守住这个街口，趁他们还没有彻底围住您所在的那栋楼，赶紧撤吧......
蕾缪安:那你？
阿摩斯:来不及了。
阿摩斯:他们直接对我开火了，看来我们的推断没错，这哪像一个专门生孩子的地方......
阿摩斯:对了，目标解决了吗？
蕾缪安:嗯，一击即中。
阿摩斯:那就好那就好，哈哈。这样我起码救了一些人，阻止了一些事，不至于那么庸碌无为。
阿摩斯:那么，再见。去做您该做的事情，蕾缪安小姐。
蕾缪安:......
阿摩斯:其实我想问您一个问题......只不过您听不到了，我才敢开口就是了。
阿摩斯:我是不是真是个很没用的家伙？
蕾缪安:......
阿摩斯:其实我以前也没这想法。虽然自己费了好大的功夫，才勉强挤进了七厅，当上了一个小调查员，而且一干就是十来年不挪窝......
阿摩斯:但拉特兰人好像从来不会在这方面怀疑自己。我们好像天生就有一百种方式让自己快乐，让自己感到充实。
阿摩斯:我认识一位做棒棒糖纸棍的匠人，他总是用好几种纸带，缠出彩虹色的纸棍......他赚不到什么钱，只是知道孩子们会喜欢这些。
阿摩斯:可当我知道奥罗拉被驱逐出拉特兰，而自己什么都做不了的时候，我没能找到任何一种方式，再让自己感受到哪怕一秒的充实。
阿摩斯:“阿摩斯，你真没用啊。”——这种该死的情绪就一下子把我包裹住了......就像人生第一次吃到味道糟糕的甜品，再也忘不掉，哈哈。
蕾缪安:......
阿摩斯:我只是想着，或许再过几个年头，也能凭资历混上万国信使，去一趟玻利瓦尔......
阿摩斯:我没资格代表拉特兰去拯救她，甚至我自己也无法原谅她的所作所为。我只是想着能见她一面，为当年吵的架道个歉什么的......
阿摩斯:那么长的时间，好不容易等来了机会，结果......结果竟然只是一场梦......
蕾缪安:......
阿摩斯:是梦也好。
阿摩斯:是梦的话，就不用有什么顾忌了，说不定中弹受伤回到现实其实也无事发生呢！
阿摩斯:我年轻的时候，可是拿了七厅新员工入职射击比赛第五名的啊！
阿摩斯:奥罗拉，我们也是在那天那个靶场相遇的吧......
阿摩斯:真遗憾啊，没能成为彼此的救赎。
蕾缪安:阿摩斯先生，起码，你是个很好的调查员。
阿摩斯:蕾缪安小姐，原来你还在......
蕾缪安:......
蕾缪安:梦该醒了。
安多恩:......
保育员:安多恩前辈，葬礼结束了吗？
安多恩:嗯。
保育员:启圣大堂的方向在这边......您好像走反了。
安多恩:是吗？
保育员:降生仪式已经开始了，牧首还在等着您过去帮忙，这个时候，您打算去哪里？
保育员:您的情绪......相当不稳定。
安多恩:不，我感到前所未有的明晰，我也没有走错方向。
保育员:——
保育员:安多恩前辈，请您跟我去见牧首。
安多恩:......
莫斯提马:看来我们来得很及时。
安多恩:莫斯提马，菲亚梅塔，你们......
菲亚梅塔:我应该和其他黎博利一样，这会儿正严厉抗议却被圣堂巡卫按回队伍里？
菲亚梅塔:或者满心期待地猜，待会儿长出的光环是方形的还是圆形的？
莫斯提马:说起来，我还是蛮好奇他们要怎么帮堕天使修补光环......
菲亚梅塔:莫斯提马！
莫斯提马:言归正传，安多恩，你欠我们一个解释。
莫斯提马:把所有非萨科塔集中起来，强行对他们的身体进行改造......我以为这种事情只会发生在哥伦比亚那些疯子云集的科技公司里。
菲亚梅塔:这就是你所谓的，“关于未来，关于拉特兰的可能性”？
菲亚梅塔:这就是你的牧首许诺给你的东西？
安多恩:......
安多恩:我行错了路，我不否认。
安多恩:拉特兰为我们所有人编织了美梦，而我陷得太深，清醒得太迟。
菲亚梅塔:安多恩，都到了这个时候，你还在这说胡话？
安多恩:其他巡卫很快就会赶过来。
菲亚梅塔:该死。莫斯提马，你说我们用这家伙当人质，是不是也能接近那个牧首？
莫斯提马:或许？那个人还挺信任安多恩的。不然完全交给小乐，我有点不放心。
安多恩:......
安多恩:我感受到了......越来越充盈的情绪，这意味着，这座圣堂内能够共感的人正在增多......
安多恩:降生仪式已经开始了，哪怕你们这时候控制住了牧首，也于事无补。
安多恩:两位，我们都应该去做还能做到的事情。
安多恩:这场本不该存在的仪式，我会想办法。
安多恩:但那可能会招致巨大的混乱......或许你们那时候还来得及疏散那些同胞。
菲亚梅塔:......
莫斯提马:......
莫斯提马:你想做什么？
菲亚梅塔:安多恩，你凭什么以为我们会相信你？一个曾经伤害战友，满嘴胡话的疯子，会救所有人？
安多恩:你们不需要相信我。
安多恩:怜悯不足以拯救世人，我没那个能力。
安多恩:一个被执念推进歧途的人，能做的，只是救他自己。
莫斯提马:安多恩，等等。拿着这个。
安多恩:......炸弹？
莫斯提马:小乐留给我们的，用来吸引卫兵的注意。
莫斯提马:你居然肯就这么放他走？
菲亚梅塔:每次他不讲这里那里的故事，只说这么三两句的时候，都还挺靠谱的。
莫斯提马:这倒是。
菲亚梅塔:眼下的事情太离奇了，我们一时间也没有别的办法。
莫斯提马:有人过来了，数量还不少......大概是去追安多恩的。
菲亚梅塔:帮他拦下吧......等这件事结束了，再去找他算账。
牧首:微不足道的小事，惊天动地的壮举，不过一线之隔，一念之差。你苦寻多年才跋涉至此，不应为了这种无谓的区别而止步。
牧首:接下来，除了照顾好这对母子，我需要你打起精神，去做更多的事情。
安多恩:我应该做更多......我必须做更多！
安多恩:可我该怎么撼动这座圣堂？我该怎么消除已经发生的奇迹？
牧首:育婴圣堂......这座高耸入云的巨构，并非于一日之内落成。它的开端也只是这样一间平平无奇的育婴室。
安多恩:我们的育婴室......
牧首:你我最初可曾手握宏伟圣堂的蓝图？不，我们只是想要一个安全而舒适的房间，用来安置那位母亲......
牧首:但它依然一发不可收拾地演化成了现在的样子。
牧首:那么，一个所有人都得救的未来，当然可以发端于你我的信仰。
安多恩:这就是育婴圣堂的第一间育婴室，这就是这座巨构最初的开端。
安多恩:这就是你我寄放信仰的地方。
安多恩:那么，歧法，我会撕碎我的信仰。
安多恩:......寻路的苦旅，从来都不只是我自己在承担吗？
木攀兽:（欢快地嘤鸣）
安多恩:孩子，你已然不再悲伤，不再痛苦。但这里即将被炸毁，你也没有察觉到危险吗？
安多恩:......还是说，你对此也并不在意？
安多恩:拉特兰，甚至不再需要你我感到恐惧？
木攀兽:（疑惑地嘤鸣）
安多恩:倘若不会对生命中所发生的一切感到缅怀、恐惧与痛苦，我们谈何对它心存敬畏？
安多恩:孩子，我本应这么问你。
安多恩:可本就是我将你带来这里。甚至可以说，你是为了回应我的愿景而诞生。
安多恩:......这是你我共同的苦修与功课。
安多恩:这个铳声——
安多恩:蕾缪安，真高兴这次能听见你的铳声。
安多恩:这究竟是梦境，还是你我的执念？
安多恩:曾经，你的身后跟随着一群兄弟姐妹，他们被厌弃、被损毁、被侮辱、被亵渎......他们称你为先导，他们与你同行长路。
安多恩:而在你自认终于平等无私的拉特兰里，你遗忘了他们。那么......
安多恩:你渴望族群被怎样形塑？
安多恩:你渴望圣城被怎样重建？
安多恩:安多恩，你所行的，究竟是怎样的道途？它又通向怎样的答案？
安多恩:......
安多恩:倘若这是梦境，那就醒来。倘若这是执念，那就破去。
安多恩:而后，我们再谈救赎。
牧首:——！
保育员:牧首，您还好吗？
牧首:唔......
保育员:仪式被中断了，整座育婴圣堂都在震颤，刚刚那场爆炸......
牧首:同胞们正在撤离吗？
保育员:是、是......有个穿着戍卫队制服的黎博利，还有个堕天使在引导他们。
保育员:只有半数非萨科塔成功生成了光环，我立刻组织巡卫将大家追回——
牧首:让同胞们离开吧。
牧首:强行留下，会给他们留下不可逆的损伤。
保育员:牧首，圣堂正在崩解......
牧首:不。正在崩解的不止这座圣堂，还有我们借它求索的答案本身。
牧首:去召集其他保育员，大家也赶紧离开吧。
保育员:我会安排巡卫护送您离开。
牧首:......
？？？:嘿嘿，这里，在这里！
？？？:你还走不了哦！
能天使:我可是在彩窗上趴了足足两个小时，你再不从这启圣台上走下来，我的胳膊都要断了！
能天使:......
能天使:虽然早就猜到了你这家伙不是什么好东西，但没想到我的想象力还是不太够啊，《洪炉示岁》也没这么拍吧！
能天使:不过这样我可就不担心把你的胳膊拽断了！
能天使:好不容易、好不容易我的朋友们才创造了这样的机会......
能天使:出来吧！你凭什么躲在梦里，凭什么，躲在......我们的拉特兰！