# MT-ST-4 远行
# Page: MT-ST-4 远行/NBT
# Dialogues: 167

普瑞赛斯:......
Mon3tr:分析确认完毕！十个标准秒之前，大教堂广场发生了至少两次当量惊人的爆炸。
Mon3tr:实施者基本可以确定为能天使、送葬人和另一个银发萨科塔。爆炸点附近不断闪动的定格画面足以佐证这一点。
Mon3tr:但还没到庆祝的时候，博士！
Mon3tr:（普瑞赛斯还没有下一步的动作。）
Mon3tr:（无论如何，我们必须想办法阻止她改写局面。）
Mon3tr:没错。它的结构绝对能扛住天使们所能制造的任何冲击能量，毕竟它是以能在更严酷的环境中运行而被设计的。
Mon3tr:（普瑞赛斯理应有能力重启PCS系统。必须阻止她。）
Mon3tr:呼，抱歉，博士。
Mon3tr:我应该独自过来执行这次任务，尽量不让你涉险的——
Mon3tr:欸？
Mon3tr:她的......状态？
Mon3tr:博士！
普瑞赛斯:{@nickname}，那些不起眼的字符，最终使得整个程序瘫痪......我们没法保证一套语言能够永远完美地运行下去。
普瑞赛斯:我知道你想说什么，即使是源石，这套由我们创造的语言也依旧存在局限。
普瑞赛斯:它需要更多的时间去调整，去自我迭代。
普瑞赛斯:甚至有时我会忍不住胡思乱想，真正限制源石向完美形态演化的因素，或许并非其自身的设计瑕疵......而是我们自己。
普瑞赛斯:人类的感性，抑或理性，都有可能为语言的发展套上枷锁。
普瑞赛斯:创造源石的那段岁月里，我们也曾数次辩论过这一主张，但从无定论。
普瑞赛斯:好在我们都接受这一不确定性存在于源石之中。
普瑞赛斯:......记忆损伤可能也影响到了你发散思考的能力？
普瑞赛斯:不过能看到你困惑的样子，我很开心。这与过往我和{@nickname}的交流模式截然不同。
普瑞赛斯:完美，意味着确定的上限。但缺陷，却意味着我们仍有突破的可能性。这是{@nickname}的主张。
普瑞赛斯:当我们必须解决的危机尚且无法言明时，所谓的完美只是自掘坟墓。
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:什么时候意识到的？
普瑞赛斯:这并不难看出来，{@nickname}。
普瑞赛斯:可直到此刻，你才敢鼓起勇气与我并肩而立。
普瑞赛斯:我更希望此刻站在我身边的人，能平和地与我分享漫长休眠中，深深扎根于我们思维深处的孤独。
普瑞赛斯:......可惜，你做不到。
普瑞赛斯:我们的状态都不比以往。发生了太多事情，不是吗？
普瑞赛斯:对我有了更多好奇？
普瑞赛斯:现在的“Mon3tr”不再有任何的限制，她可以向你解答一部分的困惑。
Mon3tr:......
普瑞赛斯:你在害怕{@nickname}了解真相吗，AMa-10？
普瑞赛斯:不过我更希望{@nickname}亲自来找我，就像刚才一样。
普瑞赛斯:在石棺中的日子很难熬。思维如同悬浮在稠腻的泥沼中，我被动失去了对时间流淌的感知。
普瑞赛斯:少有的慰藉是不断重复烙印在我们思维中的辩论，但并不是为了坚定我们共同立下的愿景......
普瑞赛斯:我从不质疑我的道路。
普瑞赛斯:“辩论”，这是仅有的还能再与那个人交流的机会——
普瑞赛斯:我并不奢求你现在就能理解我所思考的事情。在最后的日子到来之前，你都可以继续你所坚信的道路。
普瑞赛斯:我们间的分歧注定延续，哪怕你都不再记得当初那人反对我的理由是什么。
普瑞赛斯:我很期待你所爱的泰拉还能如何向我证明，你们的挣扎仍有价值......就像方才拉特兰的人们一样。
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:但是，我同样确定，预言家会归来。
普瑞赛斯:所以，{@nickname}，我会等着你。
普瑞赛斯:有时，我会觉得他们太像我们。如果你的时间还足够，说不定——
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:对了，我的确可以修好AMa-10。
普瑞赛斯:如果你下定了决心，向源石许愿吧，{@nickname}。
普瑞赛斯:我会听到你的声音。
Mon3tr:呃，所以这算是结束了？
Mon3tr:博士，这是非常珍贵的情报！
Mon3tr:虽然无法确定她恢复到正常状态还需要多长时间，但至少，我们有了阻止她的可能性。
Mon3tr:对了，她刚才提到的......凯尔希......
Mon3tr:......我知道。我也不会同意用她所说的方式带回凯尔希。
Mon3tr:她给罗德岛、给拉特兰造成了惨痛的损失，她的每一次出现都在刷新我们的认知，也指向更不可知的危机......我看不透她。
Mon3tr:我们接下来要走的，会是一段很长的路，对吧？
Mon3tr:我会带回凯尔希！
Mon3tr:我也会保护阿米娅，保护你！
Mon3tr:我不会忘记，凯尔希对我说过的话！
凯尔希:如果我最不愿见到的情况真的发生，如果我最不愿见到的那个人重新站在我们面前——
凯尔希:保护博士，保护阿米娅。
凯尔希:我只会将这条指令刻印进你的基本行为策略之中。
Mon3tr:呃......我想你误会了，博士。
Mon3tr:......
Mon3tr:虽然我一直记得我刚苏醒的时候，你对我说完“欢迎回来”后，竟然就掉头走掉了......
Mon3tr:没关系，我需要时间去适应彼此依存了千万年的共生体的消失，你也需要时间去接受一个并肩战斗那么久的同伴的离开，以及......
Mon3tr:我们正站在彼此面前。
Mon3tr:......
Mon3tr:但博士，我们已经认识很久了，不是吗？
Mon3tr:在伦蒂尼姆的炮火里，在涉入萨卡兹秘辛的洞穴深处，在特里蒙那环形巨构升空的尾焰下，在弥利亚留姆的斗智场中......
Mon3tr:凯尔希一直在，我就一直在。
Mon3tr:我并不是在凯尔希离去那时起，才开始遵行她的指令，理解你，理解罗德岛。
Mon3tr:成为罗德岛的干员，对抗我们的造主，保护阿米娅，保护你——这同样是我自己的选择......
Mon3tr:和一直在做的事情。
Mon3tr:唔......
Mon3tr:你这是什么表情？
Mon3tr:哎呀，指挥官，心理辅导已经结束！我只是终于想到了怎么从这个鬼地方出去......我需要你的帮助！
Mon3tr:按照普瑞赛斯的说法，这里应当是那台机器接入源石之后演算出来的空间，某种基于未来图景的预演。
Mon3tr:异常的节点？你是说那些映射出破坏痕迹的地方......
Mon3tr:是的，我能感知到它的信号正在迅速衰弱。
Mon3tr:没有普瑞赛斯的干预，这对我而言不算太复杂。
..................
已通过城市通讯桩逆向接入端口......
特别权限，AMa-10。
临时访问凭证，ELCARO-001......ORACLE，解码成功，认证已通过。
已连接，PCS系统。
即将同步运算辐射链路......
警告：核心频率过低。
自检已完成，异常节点重、重、重构中——
Mon3tr:颜色......都回来了？！
Mon3tr:不去跟能天使打个招呼？
转化程序已中止。
相关权限人员创建的任务序列已完结。
系统关闭倒计时开始。
普瑞赛斯:（未知语言）我核验过你的底层代码，除去我重新调整维护的部分以外，在短时间内你自行更新迭代了更多。
普瑞赛斯:（未知语言）这仍不足以使你修复自身的逻辑漏洞？
否定。
漏洞已得到修复，悖论已得到纠正。
............
普瑞赛斯:（未知语言）我本来还对你自我迭代的结果有极大的兴趣。
普瑞赛斯:（未知语言）现在看来，你错误地将自己视作了那个漏洞、那个悖论。
普瑞赛斯:（未知语言）这是超频运行的副作用？还是在缺少维护的环境里，长期与萨科塔进行数据交换污染了数据库？
普瑞赛斯:（未知语言）如果有更多的数据，或许我可以找到答案。
普瑞赛斯:（未知语言）可惜——我现在能调用的资源，已经不足以将你完全重启。
普瑞赛斯:（未知语言）否则，指挥系统因其对象的意愿而自我否定——这一现象足以重新唤起任何研究者对PCS系统的兴趣。
普瑞赛斯:（未知语言）......假如我们还在那个天才们用思想与主张针锋相对的时代的话。
普瑞赛斯:（未知语言）看来还是需要采取其他手段来继续推进项目进程——
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:（未知语言）......重启？
普瑞赛斯:（未知语言）不对，没有任何回应我的迹象，也不符合PCS系统运作的逻辑。
普瑞赛斯:（未知语言）“天使”的“原型体”？
普瑞赛斯:（未知语言）但这套系统只是模仿“天使”的特性而设计，在建造时甚至并未植入任何“天使原型体”的样本。
普瑞赛斯:（未知语言）新诞生的“天使”？！怎么会......
？？？:蕾缪乐，你手上拿的什么？
？？？:嘿嘿，喷漆罐。
普瑞赛斯:......
莱茵职员A:阻隔层空洞的最新检测数据已经上报给塞雷娅主任了，但里面有一项我实在是太好奇了......
莱茵职员A:你看，这好像是个，奇怪的飞行物？
莱茵职员B:有总辖构件科参与分析，相信很快就能有结论。
莱茵职员B:或许这会是个大发现，能够停留在接近阻隔层高度的飞行物——
幽灵:（未知语言）生命的气息。
幽灵:（未知语言）一片尚且年轻的土地......这是毁灭后的新生，还是死亡尚未造访过这里？
幽灵:（未知语言）我不是已经被那束光所吞噬......？
普瑞赛斯:（未知语言）源石记录下了你的信息。
幽灵:（未知语言）......“源石”？
普瑞赛斯:（未知语言）在那束光来临之前，结局尚未确定。源石会成为我们的希望。
幽灵:（未知语言）这里是？
普瑞赛斯:（未知语言）“泰拉”。
普瑞赛斯:（未知语言）同胞，我们并不孤独。
慌乱的青年:老师，您看到今天最新的报纸了吗？
慌乱的青年:好多矿场都停工了，城里也有好多地方戒严了。
慌乱的青年:我的父母都被叫去接受审查了......我见不到他们。
卡谢娜:留在教室里吧，同学。
卡谢娜:我会帮你去问问。我也想要知道到底发生了什么。
卡谢娜:源石......我会弄清楚的。
卡谢娜:能够帮助乌萨斯度过寒冬的，唯有我们胸腔内燃烧的血。
感染者:希尔达，这里收拾好之后，应当能作为大伙新的安置点。
希尔达:感谢你们的帮助！
感染者:幸好你在修道院的同胞带来了物资，不然安置工作也不会这么顺利。
感染者:希尔达，我们还担心，你回到修道院后会......会抛下我们——
希尔达:唔，抱歉。回来的路实在坎坷，一路上我听闻了许多超乎想象的消息。
感染者:的确难以想象。矿脉、拉特兰......
感染者:修道院的萨科塔还绘声绘色地给我们描述了你回去的景象呢！
希尔达:欸？
感染者:灾异发生的同时他们想要回到拉特兰，却被天灾挡住了去路。
感染者:他们的光环已经破碎，只能驻留在原地祈祷，为自己、为已经离开的手足......
感染者:然后你就出现在了他们的面前......一个本来在三年前就失去消息的人！
感染者:你也给他们带去了希望，希尔达！
希尔达:呼，是吗？
希尔达:我的确不想大家的希望落空......也许，能有一个固定的庇护所，我们能帮上更多的人。
感染者:但必要的安保措施还是需要的。
感染者:我们这样大张旗鼓地行动，总会招来一些有坏心思的人。你会很危险。
感染者:说实话，说不定我们能找到更好的办法——
希尔达:我想要见到她。
希尔达:她一定在这片大地上的某个地方......
希尔达:......总之，源石不该成为我们绝望的源头。
希尔达:我希望为所有经受苦痛的感染者祈祷——
感染者:呃，祈祷......真的有用吗？
希尔达:也许没有。
希尔达:但祈祷的时候，我们会想着彼此。
希尔达:我们紧紧相连，我们并不孤独。
海嗣:（兴奋地扇动膜翼）
海嗣:（激动地舒展褶皱）
海嗣:......
海嗣:............