# MT-ST-2 启圣
# Page: MT-ST-2 启圣/NBT
# Dialogues: 209

席德佳:等等，执行者先生，所以你压根没想过将阿尔图罗小姐带回兰登修道院？
费德里科:我没有表达过这样的意图。
席德佳:那我就带她回兰登修道院了。
费德里科:我还需要借助阿尔图罗确认一些事情。
席德佳:......
？？？:费德里科，不能这样欺负一位修女哦！
费德里科:里凯莱？
里凯莱:真是的，不就是在告解车面前开了你两句玩笑，至于跑那么快吗。
费德里科:什么玩笑？
里凯莱:呃，好吧......总之，我知道这个通缉犯的事情很棘手，所以特意带了人来支援你。
里凯莱:我可是特意放弃了去观摩降生仪式的机会，感动吧？
费德里科:我并未向公证所申请任何形式的支援。
里凯莱:我知道我知道，你甚至没怎么和其他执行者一起行动过。
里凯莱:唉，你以为我想掺和啊，这可是教皇厅七个分厅联合发布的特别行动指令。
里凯莱:说实话，我接到通讯的时候吓了一跳......搞得我以为阿尔图罗蛊惑你一起叛国了。
费德里科:？
阿尔图罗:......
费德里科:我没有此类倾向，她也不具备这个能力。
费德里科:评估完毕，教皇厅的风险预期可以排除。执行者里凯莱，请现在带人返回。
里凯莱:我没理解错的话，你拒绝了特别行动指令？
里凯莱:费德里科，你没有拒绝的权利哦。
里凯莱:我接到的任务是——降生仪式开始前，监督费德里科将阿尔图罗缉拿归案，如果这两人有任何异动，便将他们一同带回！
阿尔图罗:还太早，执行者先生。
里凯莱:阿尔图罗小姐，你是在对我说话吗？
阿尔图罗:当然。
阿尔图罗:回来之后，我一直待在修道院里，好不容易出来一趟，还不想那么早回去呢。
阿尔图罗:我有十多年没看过圣城一点点沉入夜色了......这里的视野很好。
里凯莱:所以你是要负隅顽抗了......真是的，又要加班了呀。
里凯莱:席德佳修女，请躲到我们身后。
里凯莱:费德里科，接下来交给你指挥吧。长久以来，重大通缉犯阿尔图罗都是你在负责，你最熟悉她的种种手段。
阿尔图罗:看来拉特兰一直在注视着你呢，费迪。
阿尔图罗:举起你的铳吧，反正你不是第一次这么做了。
费德里科:......
费德里科:阿尔图罗，你对自己的越狱行为供认不讳，我代表公证所，正式重启对你的危险评估与抓捕程序。
费德里科:你应履行拉特兰公民之义务，配合我们解除拉特兰之风险。
席德佳:唔——！
里凯莱:费德里科，你干什么？
里凯莱:——
费德里科:我只是精准射击你们身侧的建筑物，并没有瞄准你们本人。
里凯莱:但是，好疼......*拉特兰俚语*，我脑袋被石头砸了......是不是出血了？
里凯莱:费德里科，你最好清楚自己在做的事情意味着什么......
费德里科:是出血了。
费德里科:事情结束后，我会提交详细的任务报告。
费德里科:......包括对你头部受伤细节的解释。
阿尔图罗:真果断啊，执行者先生。
阿尔图罗:接下来，你要怎么处理这晕了一地的人......你在搜什么？
费德里科:里凯莱的身上有告解车的年卡，给那些载具设定好目的地后，它们可以送这些人到医院。
费德里科:现在，向我同步你的发现，配合我解除拉特兰之风险。
阿尔图罗:我也只是猜测。
阿尔图罗:你一路追过来，又选择将自己的同僚送离这里，说明你已经有了和我相同的猜测。
阿尔图罗:时间快到了，费迪。
阿尔图罗:或许这座城市很快便会告诉我们，它到底发生了什么。
鲁珀:......
库兰塔:......
菲林:......
菲亚梅塔:我还从来没在拉特兰见过这么多异族人。
莫斯提马:是啊。
莫斯提马:上一次万国峰会的时候，其他国家的来宾加起来也没有凑满一个宾馆。
莫斯提马:教皇厅几乎所有的枢机都到场了......人真多啊，比大教堂的氛围更让人不自在。
菲亚梅塔:这个位置已经够偏了，莫斯提马。我们就像两个在轮盘赌场外等着擦地板的。
莫斯提马:所谓的降生仪式，无非就是安多恩待会儿把刚学会说话的萨科塔小孩抱出来，再由那边的牧首象征性地为他“擦亮光环”......
莫斯提马:不过是一个噱头罢了，不如回家看《独臂电锯侠2》。
菲亚梅塔:就当为了看看保育员安多恩是怎么工作的吧。
莫斯提马:呃，你该跟他说的话不都已经说过了？
菲亚梅塔:......
菲亚梅塔:不知道为什么，从刚才开始，总感觉心脏有点不舒服......
菲亚梅塔:————！
菲亚梅塔:喂，莫斯提马，你感受到了吗？
莫斯提马:嗯。
菲亚梅塔:我好像在为什么事情感到紧张......不，是焦虑，是恐惧，是一些没有来由的兴奋，又有些期待......
菲亚梅塔:我说不上来，心跳好像都不是自己的了。
菲亚梅塔:这是共感？
菲亚梅塔:一个堕天使，一个黎博利，我们都没这能力。不对，不止我们......
埃拉菲亚:......
黎博利路人:......
黎博利修女:......
莫斯提马:......看头顶。
菲亚梅塔:什么？
莫斯提马:那些安抚铃。
莫斯提马:一种媒介......像是莱塔尼亚人爱鼓捣的那些音乐装置。
莫斯提马:如果我猜得没错，我们正在感受的，是那位正在分娩的母亲的心跳。
菲亚梅塔:......
萨科塔:一模一样！
萨科塔:我妻子生产的时候，我就等在产房外，处境跟现在一模一样！
萨科塔:我能清晰感受到她当时承受着多强烈的疼痛，但她不愿意放弃，她的情绪牵动着我，我们一起呼唤着之前为孩子取好的名字......
萨科塔:“贝利、贝利......”
黎博利:天哪！
黎博利:那位母亲，刚刚是晕过去了吗？她太虚弱了，分娩的痛苦已经超出她现在能承受的极限——情、情况非常不乐观！
佩洛:我的心脏都快要跳出来了。
鲁珀:呜，她还不想放弃......
黎博利:主啊，主，洁白无瑕的圣城，请护佑我们。
鲁珀&库兰塔&菲林:请护佑我们。
菲亚梅塔:请护佑我们。
莫斯提马:所以，这确实算是一种......“共感”。
菲亚梅塔:......
莫斯提马:......
能天使:连上这根遥感线，启动计时器。
能天使:最后一颗炸弹......搞定！
能天使:该死，这个心跳声......真的很难忍住不去感同身受啊！
能天使:呼——呼——
能天使:幸亏我有着企鹅物流最好用的脑子！
能天使:我可是能一边左手玩《唱片大亨》，一边右手玩光铳射酒瓶游戏，同时赢了老板和德克萨斯的超人！
能天使:那么长的时间，不是白练的......
能天使:倒计时，两分钟！
能天使:只要炸毁这截走廊，通向那间育婴室的路就全断了。
能天使:希望老姐的情报没有错......
能天使:育婴圣堂从移动修道院里找来了一位萨卡兹孕妇，还特地办了个所谓的仪式，让她在万国峰会上生下萨卡兹......
能天使:虽然不知道这帮人的目的是什么，但只要不让她出现在大家面前，就能——
？？:让一下好吗，别堵在这儿。
？？:那个母亲马上就要分娩了，我想靠近点，为她祈祷。
能天使:萨卡兹......孕妇......那不就是你吗？！
添头:是我，怎么了吗？
能天使:啊？
能天使:等等，你不是应该正在分娩——
帕特里奇昂:蕾缪乐，对吧？
帕特里奇昂:你的姐姐曾经带着你来我家里玩，我们见过。
能天使:哈哈，菲亚梅塔的爷爷，您好——啊——
铳骑:......
圣堂巡卫们:......
铳骑:帕特里奇昂阁下，剩下的人正在搜索炸弹，并逐一排除。
帕特里奇昂:辛苦了。
帕特里奇昂:拦住这个萨科塔，她身上还有更多爆炸物。
圣堂巡卫:请放心。远程单位已就位，如果嫌犯逃跑，我们会当场狙杀。
能天使:......
阿摩斯:呼~
蕾缪安:帕特里奇昂阁下......
帕特里奇昂:蕾缪安枢机，你来迟了。
帕特里奇昂:将嫌犯带回第七厅吧。
能天使:等等，如果降生仪式不是为这个萨卡兹准备的，那......
安多恩:......
牧首:辛苦了，安多恩。
安多恩:......
牧首:如各位所见，育婴圣堂建成后，接生的第一个生命，是一只木攀兽的幼崽。
牧首:他轻若无物，可又有着令人敬畏的重量。
牧首:来到拉特兰之前，我在一座废弃的移动修道院偶然发现了他的母亲——骨瘦如柴，羽毛脱落，我几乎没能认出那是一只木攀兽。
牧首:猎人的长枪贯穿了母兽的腰腹，只是毫厘之差，没有伤及其中的胎儿。
牧首:我不知道这孩子的母亲是如何躲开人群藏匿了许久，怎么维生，又是怎样强忍着重伤和饥饿保持清醒......
牧首:直至今日。
牧首:感谢这位坚强的母亲，也感谢各位萨科塔与黎博利同胞，以及远来的异族的客人们——
牧首:这个孩子在我们所有人的祈愿中降生，他是你们共同创造的奇迹。
牧首:但为何......
牧首:为何他迟迟不愿睁开眼睛？
安多恩:牧首，这孩子的呼吸已经越来越微弱......
牧首:......
安多恩:我想了很多办法，他的母亲，也已经拼尽全力。
安多恩:或许是母体受伤太重，这孩子在孕育期间没有汲取到足够的营养，所以......
牧首:安多恩，或许我们所有人都忽略了一件事。
安多恩:您是说......
安多恩:刚才的分娩过程漫长而煎熬，可是通过安抚铃，从始至终，我们只共感到一个心跳。
安多恩:这孩子太过脆弱，甚至无法表达自己求生的渴望，那本应是生命最原始的呼喊。
菲亚梅塔:莫斯提马，你有想到降生仪式是这样的吗？
莫斯提马:没有。
莫斯提马:按照往常的流程，这会儿早就该围着嗷嗷大哭的孩子分蛋糕了......
菲亚梅塔:该死的，这也太令人难过了。
鲁珀:那两人的意思是，那个妈妈那么努力，最后只生下来了一个死胎？
鲁珀:这*叙拉古粗口*的！
菲林:天哪！
菲林:我们、我们还能做些什么吗？就像刚刚几千人一起......
萨科塔:我不敢想，如果当时守在产房外的自己，经过几小时漫长的等待后，没有感应到小贝利的心跳......我和我的妻子该怎么办......
萨科塔:不不，我不敢再往下想了。
萨科塔:可怜的孩子，如果你能听见我的呼唤......
牧首:......
牧首:主再一次回应了我们的期待，祂选择为这个孩子赐福。
牧首:这是千年难遇的圣迹。灾异当前，它的出现，是律法给予我们的启示。
牧首:我们每一人都见证了它，我们每一人都参与了它。
牧首:此后，以这座圣城为始，以这座圣城为终，我们生而平等，我们生而为一。
牧首:——作为萨科塔。
阿尔图罗:——！
费德里科:——！
阿尔图罗:......拉特兰向一只木攀兽的幼崽分享了光环？
阿尔图罗:恐怕《圣徒行记》里最夸张的奇观，也很难和眼前的景象相提并论。
阿尔图罗:费迪，你说这是一种神圣的赐福，还是一种可怖的灾异？
费德里科:我更在意的是，它是否真实可信。
阿尔图罗:你是从什么时候开始怀疑眼前的一切的？
费德里科:有太多细节，阿尔图罗。
费德里科:行踪诡异的告解车。
阿尔图罗:无边的麦田。
费德里科:遭到严格管控的铳械与炸药制造，被全面关停的铳械工坊。
阿尔图罗:突然间变更了职能的兰登修道院。
费德里科:行政体系大变的教皇厅，突然强力干涉我调查的同僚。
费德里科:里凯莱对我的行动并不知情，却能在最关键的时刻带队前来，帮助我确认了自己的判断，否则我仍会对你动手。
阿尔图罗:......
阿尔图罗:这种种异象的终点，便是眼前仿佛横空出世的育婴圣堂，和这场万众期待的降生仪式。
费德里科:所以，你在移动修道院追查的失踪的母亲，其实是那只怀孕的木攀兽？
阿尔图罗:没错。
阿尔图罗:我的琴声与她的心声偶然交错，随后我一路追来这里。
费德里科:......
费德里科:比起上述种种，真正影响我判断的是——对这一切浑然不觉的拉特兰人。
费德里科:生活的方方面面明明都发生了天翻地覆的变化，但这个国家、这座城市仍在有序地运行着。
阿尔图罗:当六百万拉特兰人都在以如常的姿态生活，我们很难说服自己，唯有我们自己在保持清醒。
阿尔图罗:费迪，对你这样的死脑筋来说，这种自我怀疑真是难得的经历啊。
费德里科:......
阿尔图罗:所以，此时此刻，你确定了吗？
费德里科:嗯。
费德里科:数学、物理、地理、考古学、天文学......从现有科学的任何角度，以及神学和哲学的任何理论，都无从解释......
费德里科:存在一种力量，能让一座六百万人口的城市陷入群体性的幻觉。
费德里科:但眼前的情形，已与拉特兰的秩序、律法的根基彻底背道而驰。
费德里科:我再无疑惑！
阿尔图罗:真巧啊，我也是——
安抚铃的铃声在城市上空回荡，提琴声像是探入城市的手，拨开了一丝缝隙。下一个瞬间，这两种声音同时被掐断——
“寂静”——费德里科心想。
广场前来来往往的人流从未存在，哪怕他曾经站在大教堂最高的屋顶上眺望整座城市，拉特兰也从未如此刻这般寂静。
费德里科与阿尔图罗不确定自己是否有那么一瞬间眨了眼，因为极其诡异的景象正在他们眼前展开——
那座格格不入的圣堂依然矗立在城市之中，但和刚才所见不同的是，梦幻般的色彩正在它的表面流淌。
它太高了，高得耸入云端，以至于将色彩都倾泻在了周围那些洁白的建筑上。
拉特兰的大街小巷，被圣堂的倒影覆盖的地方，像是开了一扇又一扇门，或者一扇又一扇窗，形貌诡异的生物正从其中析出......
完全无法形容眼前这诡异的景象，但费德里科与阿尔图罗无比确信，这是真实的拉特兰。
下一秒，同一个词冲出了他们的齿关——
“灾异”。