# OR-ST-3 须问汤
# Page: OR-ST-3 须问汤/NBT
# Dialogues: 178

这是哪里......？
陵墓。
我是谁？
不知。
......你是谁？
也不知。
不过......他们给我起过一个名字。
“岁”。
大理寺官员:虞先生，上车吧。
虞澄:在下还有个不情之请。
虞澄:这位兄弟，行个方便。帮我去那马路对面的小饭馆，买碗白饭，讨杯茶水。
虞澄:要入大狱，也不好空着肚子去。
大理寺官员:分内的事，您稍等。
麟青砚:要走了？
虞澄:判决已下，总不好一直赖在大理寺。
麟青砚:我知道......今日专程，来送送您。
虞澄:你倒是不怨我。
麟青砚:既然已经知晓事情全貌，又何怨之有？
麟青砚:要怨，也只能怨您没有早些告诉我。
虞澄:若我早些告诉你，恐怕现在你也得戴上这副镣铐。
虞澄:总要为大理寺留下几个好苗子......
麟青砚:对前辈的定罪，我也提出过异议。
麟青砚:其实，前辈若是觉得量刑不公，大可申请三法司复审——
虞澄:难道你觉得，我的所作所为，担不起这十年牢狱？
麟青砚:可您做的这一切，终究是为了......
虞澄:那又如何？
虞澄:法就是法，不是“道义”。
虞澄:今日的虞澄若不服法，将来又会有多少个虞澄，为了他们各自的“道义”，造出多少乱事？
虞澄:还说这样的蠢话，不像我带出来的徒弟。
麟青砚:晚辈失言......
虞澄:当然，要如何让这个“法”，接近更多人心中的道义，那就是你们后来人的事了。
虞澄:我会等着......山上的那棵松树还在，我还等着到时候，你把它砍下来给我做棺材。
麟青砚:......
虞澄:说起来，你今日来给我送行，为何不穿大理寺的官服？
麟青砚:我辞官了。
麟青砚:一道惊雷，能照亮眼前一瞬，但它断不清世上一切是非黑白与真假善恶。我看不清的事还有很多。
麟青砚:山上的那棵青松还在，但到底也只是一棵青松而已。登山人在这棵青松上看到了什么，还要看登山人自己的心。
麟青砚:我会回天师府，再修行一段时间。
虞澄:......也好。
虞澄:想不明白的事，稀里糊涂地做下去，总归做不出名堂。
麟青砚:前辈......我最后，还有一事不解。
麟青砚:您究竟为何......执意要查太师的案子？
虞澄:......为什么这么问？
麟青砚:我整理了这件案子的前后资料，才发现，为这案子付出一切的，不止顾筌一人。
麟青砚:顾筌如此尚有动机，可您除了当年奉命厘清大理寺未解决的旧案，与这件案子并无直接关联。
虞澄:......
大理寺官员:虞先生，给您打的饭。
大理寺官员:余味居的跑堂，说什么也不肯收钱，还说随时等着您再到店里去做客。
大理寺官员:奇怪，我也没说是给您打的饭呀......
虞澄:我想起几十年前，我第一次在饭馆里遇见顾筌的时候，他跟我说什么“五色令人目盲，五味令人口爽”......
虞澄:我后来才想明白，到底还是因为我这人目光短浅，舌头粗钝。
虞澄:眼中只能见得清白真相，嘴里只咽得下清白滋味。
虞澄:好滋味。
虞澄:......且去也。
你为什么会留在这里？
因为我犯下的一个错误......一次疏忽......
我可以感受到，你很痛苦，你很愤怒......
但过去了很久，你的伤口在愈合，你的愤怒也在平息。
......你听上去很疲惫？
是......
我的意识，我的灵魂，都已经分化为许多部分。
就像你一样......
他们都去哪了？
这座陵墓外，名为“人间”的地方。
“人间”......那里是个很美的地方吗？
并不是......
在那里，我见过最凶残的屠戮，最狠毒的阴谋，最残忍的背叛！
至亲相残，至爱成仇......
傲慢造就了我的失败，因为我不懂“人心”。
既然你说，人间是如此险恶、丑陋的地方......
那为什么，他们还要去呢？
因为......
睚:什么人？
“老天师”:哟，走了这么远了，还准备上哪去？
睚:......与你何干？
“老天师”:你在大炎的地界上撒泼耍浑，还想让我当看不见？
“老天师”:你们这些老东西，我看是伤疤没好就忘了痛。我们当年能把你们揍一顿，从这片土地上赶出去，现在照样能。
睚:就凭你一人？可笑......
“老天师”:哦，想打架？行啊。
“老天师”:我知道你肚子里装下了几片小天地，我倒要看看你和那个画画的谁的本事更大。
“老天师”:残山剩水，经得住我几把火？
睚:你会为你的挑衅付出代价。
“老天师”:哼......
“老天师”:算了，就算在这宰了你，你还是能原样再捏一个出来，没什么意思。
睚:如果你在找一个退缩的理由，我可以接受。
“老天师”:懒得和你掰扯，在我找到你的本体，彻底干掉你之前，我还想问你一个问题。
“老天师”:我就是很好奇，那个臭棋篓子到底许了什么好处，让你心甘情愿听他使唤？
“老天师”:不对......应该说，“你们”。
睚:他的谋划与我无关，我们不过是有些共同目的。
睚:我要找的，是那个被囚禁在陵墓里的，可耻的叛徒。
“老天师”:你要是真心想报仇，早就该将祂那些个分身一一杀了，然后等着祂死在和大炎的战争里。
“老天师”:这么多年过去了，你所谓的“同族”，这片大地上也不剩几只了吧......你到底还是念旧的。
“老天师”:看在这点“人情味”上，倒不能把你们和野兽等同视之了。
睚:......荒唐。
“老天师”:不......不对，这也不是你和他合谋的全部理由。
“老天师”:别以为能骗过我，这么多年来，炎国一直留着几双眼睛在盯着你们。
“老天师”:你们还惦记着，百灶城下的那个东西......
睚:......
槐琥:鲤叔......
槐琥:阿爸他......会在这里吗？
老鲤:跟着能打听到的消息，只能找到这里来了。
老鲤:唉......和他分别这么多年来，我倒头一回希望关于他的传闻是假的。
老鲤:可是那个传闻中打遍武林，甚至多次故意伤人的武疯子，也实在没法想象会有第二个人了......
槐琥:阿爸，为什么会变成那样......
老鲤:不知道......
老鲤:他是这世上第一等的痴人，可越是痴人，心智越不该被动摇的。
槐琥:这个声音？！
老鲤:——！
老鲤:槐琥......一会见到他，千万要小心。
老鲤:或许现在只有你能叫醒他。
槐琥:嗯......
槐琥:鲤叔......我们走吧。
老鲤:唉......
老鲤:（难道那把剑，真的是劫数......？）
老鲤:（梁洵啊梁洵......要是槐天裴有个三长两短，这笔账就只能记在你的头上了。）
疯癫的喃语:四十年......天下第一......我何时......
疯癫的喃语:剑......不可给人......丢了......还是丢了！
疯癫的喃语:女儿......不许伤害我的女儿！
槐琥:阿爸......？
槐琥:阿爸......醒一醒......
槐琥:阿爸！
魏彦吾:差不多能看到百灶了。
魏彦吾:这座驿馆，竟也算故地重游。
魏彦吾:......怎么，你们坚持要陪我一同过来，现在却一言不发？
影卫:在这里死去的，皆是我们的兄弟。
魏彦吾:也皆是为了“忠义”......
影卫:魏公，有人跟随。
魏彦吾:嗯......
影卫:当心——
影卫:好剑法......
影卫:多年不见，你的剑法与当年已不可同日而语。
影卫:......陈家小姐。
陈:好久不见......魏彦吾......舅舅。
魏彦吾:晖洁......
陈:我本以为在龙门做的事，就是你能做出的最愚蠢的决定......
陈:你，还有你带着的这些人......现在又打算如何？
魏彦吾:......你不该在这里。
魏彦吾:难道是文月......告诉了你？
陈:这是我自己的决定，与他人无关。
魏彦吾:这件事同样与你无关——
陈:......的确。
陈:我从来没有问过你过去的事，我想那是你的私事，我也无权干涉。
陈:这几年我又去过了许多地方，见过不少没见过、没想过的事。
陈:我也想明白了，这世上万般矛盾，总有一个“公义”可言。
陈:母亲的事......姐姐的事......不能说与你的过往无关。
魏彦吾:......
陈:所以我想亲眼看看，这段纠缠了你一辈子的往事，究竟要怎样收场。
我似乎想起了许多事。
在这具庞大的躯体内，通过这双穿过雾霭的双眼，曾看到的。
你原本就是这具神识的一部分，也理所当然拥有这些记忆。
可是......我看到的人间，与你所说的，并不一致。
那你看到的又是什么？
一团火。
在最初的最初，人们团聚在一起，为了抵抗凶猛的野兽，为了照明冰冷寒夜，点起的一团火。
人们围着这团火，铸造出各式各样的工具，烹制出各式各样的菜肴。他们的脸上有许多种我无法理解的表情......
我很想知道，那是什么样的感觉？
这样的念头，很危险......
危险？
你的同类，那些已经行走在人间的分身，他们都怀揣着相似的念头走入人间，可等着他们的，也只有无尽的折磨。
他们......都想要成为人？
可是在成为人之前，我想先想明白......
“什么是人？”
我该到哪里去寻找答案......
呵......去吧。
去“人间”走一遭。
七情六欲，爱恨嗔贪，都会带来无尽的苦痛。一念既起，便如混沌开窍。一旦牵绊其中，便永远不可挣脱。
......你不害怕？
我......
余:啊——！
余:呼......原来是梦啊......
余:不过会梦到祂也不奇怪就是了......
余:人呢......
余:还好......还好......
余:还是一样的滋味......
余:是人是兽，记不记得，好像也没差嘛。
余:世味悠悠，这一路要找的滋味也都算找到了，再往后的事啊......不想了不想了！
余:今朝有味今朝醉，明日愁来明日愁......也没什么大不了的。
余:先开张吧。