# OS-1 呼号声中 行动后
# Page: OS-1 呼号声中/END
# Dialogues: 127

缪尔赛思:哇......建得真快，这个规模的观测站居然这么点时间就搭出来了......
缪尔赛思:这样的工程体量，商务科这回怕是要大出血了吧。
赫默:谢拉格观测站的议案在委员会投票通过后的第一时间，就有两位数的金融机构找了上来。
赫默:这样看来，经费反而是这次项目中最不需要担心的环节。
缪尔赛思:赫默，老实说......我本来以为这项提案在委员会那边没这么容易通过呢。
赫默:......我犹豫过，我仍然坚持认为现在莱茵生命对于“星荚”的研究进度还是算得上激进，还有许多潜在的问题我们都没有考虑周全。
赫默:可是我也认识到，或许我期待的那个稳定的局面永远不会到来。
赫默:不管任何时候，我们能相信的只能是具体的人。
缪尔赛思:那我要感谢你的信任啦，赫默委员。
赫默:希望我们做的这一切，都是有价值的......
缪尔赛思:当然啦，对于整个莱茵生命来说这个观测站都是绝无仅有的机会吧。
缪尔赛思:除了星荚的研究，谢拉格低源石浓度的环境也是很难得的生物研究环境。还有马里亚姆！他也一直说早就想来喀兰雪山看看了。
缪尔赛思:就连斐尔迪南，拿到观测站的立项通知后，只用了两周的时间就给出了观测站核心能量井的供能方案。
缪尔赛思:不过之后他就又一头扎进他的理论研究里去了，负责后续落地工作的是能量科的埃琳娜。
赫默:希望在考察之外，和谢拉格方面的相处也可以顺利......
？？？:我想这一点就不劳各位学者操心了。
缪尔赛思:又见面了，诺希斯先生。
诺希斯:例行访问，来确认观测站的修建工作是否有需要帮助的地方......
诺希斯:不过看上去，这里的进度十分理想。
诺希斯:喀兰贸易会尽一切可能协助莱茵生命推进观测站的项目，也愿意在工作之外为各位提供必要的帮助。
诺希斯:只要莱茵生命不违背条约中的共识，各位在谢拉格的活动就可以畅通无阻。
赫默:......谢谢您的好意，诺希斯先生。
赫默:莱茵生命只是一个科研公司，除了科学研究外不会有任何别的目的。我想我们没有理由主动破坏条约。
诺希斯:......当然，我也是这样相信的。
诺希斯:像这样的跨国合作，在整个泰拉都没有先例，这样的初次尝试必然会有重重阻碍......
诺希斯:我只是想强调，只要我们双方在科研信息上保持必要的坦诚，类似特里蒙那样的意外情况，完全可以避免。
赫默:......
缪尔赛思:对了！圣女大人会来观测站访问吗？
诺希斯:等观测站正式落成的时候，圣女应该会出席相关的仪式......您想见圣女大人，是有什么事吗？
缪尔赛思:哎呀，没有什么严肃的理由啦，只是有点好奇。
缪尔赛思:我还记得上次拜访圣女大人的时候，她一开始还对我们的合作项目十分抵触，可后来忽然之间就同意了。
缪尔赛思:我有点好奇，她到底是因为什么才转变了想法，一直都想找个机会问问她呢。
诺希斯:圣女平日工作繁忙，如果您想和圣女交流的话，可以抽空去参与一下本地的仪式活动......如果您感兴趣的话。
诺希斯:圣女和蔓珠院的长老都会很乐意招待各位......如果各位有这样的打算，我会代为安排。
缪尔赛思:好周到，您真是适合做这份工作~
诺希斯:基本的地主之谊，这是谢拉格应该做的。
诺希斯:各位应该都会在谢拉格留一段时间，我们都希望这是一段没有麻烦......愉快的合作。
缪尔赛思:多谢您的体贴，如果没有您的帮助，这次的合作很难进展得如此顺利。
诺希斯:不，不是帮助。是达成我们共同的目标。缪尔赛思小姐。
诺希斯:喀兰贸易为你们连接谢拉格的山峰，铺设方便前来的路与行动的自由。
诺希斯:按照约定，莱茵生命会共享研究本地生态得出的部分数据，协助本土药物研发。
缪尔赛思:当然，菲茨罗伊主任会针对合同的细节和喀兰贸易详谈的。
缪尔赛思:我只是个研究员，没那么善于交际。只希望能让您相信，莱茵生命是带着绝对友好的态度来到这片神圣的土地的。
诺希斯:至少在这一点上，我们应该没有区别。
诺希斯:不必有太多担忧......
诺希斯:只要遵守契约，我们就仍是“朋友”。
能量科研究员:埃琳娜组长，喀兰贸易的代表来了。
能量科研究员:他们要求尽快与莱茵生命代表进行会面。
埃琳娜:为什么？我们近期应该没有与喀兰贸易开会的安排吧？
埃琳娜:......是因为天灾？
能量科研究员:嗯......
能量科研究员:他们希望能就天灾的成因和莱茵生命进行讨论，至少希望我们可以提供观测站的观测数据。
埃琳娜:我明白了......
埃琳娜:对了，你见到卡罗琳前辈了吗？观测数据应该是她在负责吧？
能量科研究员:这就是......另一个想找您确认的问题了。
能量科研究员:从昨天上午开始，我们就没有人见到过她......
埃琳娜:什么......？
缪尔赛思:突然带着侍卫包围了观测站，并且要求所有研究员集合在大厅接受“询问”。
缪尔赛思:这就是喀兰贸易对待朋友的态度吗，诺希斯先生？
诺希斯:是“请求”，而非“要求”......至少从结果来看，并不是所有研究员都在这里。
缪尔赛思:我不明白，诺希斯先生，您要找的是哪一位研究员？
诺希斯:......
诺希斯:一位之前被发现，出现在谢拉格军事禁区的研究员。
诺希斯:......但是她现在并不在这里。
诺希斯:看上去，莱茵生命并没有办法完全掌握每一位研究员的行踪。
缪尔赛思:诺希斯先生，如果您是在怀疑莱茵生命内部存在某种间谍行为，我们希望您可以通过正式的流程提出起诉。
缪尔赛思:像今天这样突然的事态，请原谅我们是没有办法配合您的调查的。
诺希斯:当然......我今天来这里，还为另外一件事。
诺希斯:相信各位已经有所听闻，几个小时前，谢拉格境内发生了一起天灾。这是长久以来谢拉格未曾发生的事。
诺希斯:恐慌情绪正在蔓延，谢拉格的一切新事物都很容易挑动民众敏感的神经......你们应该明白我的意思。
缪尔赛思:我相信诺希斯先生不会是“神经敏感”的其中之一，对吗？
诺希斯:......
诺希斯:我，或者说喀兰贸易对这件事的看法并不重要。
诺希斯:重要的是，人们在等待一个解释。我也希望能够和各位一起查明这起天灾背后的成因。
埃琳娜:那诺希斯先生恐怕要失望了。
埃琳娜:我刚刚检查过观测站的各项观测数据，在天灾发生前的七十二小时内，没有任何一项数据表现出异常。
诺希斯:也就是说，这片土地上发生了千年来都未曾发生过的天灾，但是观测站没有检测到任何有关的异常？
埃琳娜:没错，仅从观测数据来看，这就是事实。
缪尔赛思:埃琳娜？
埃琳娜:没关系的，既然诺希斯先生想要问，那就说清楚好了。
埃琳娜:建立在此处的观测站，主要目的在于观测研究“星荚”，而非其他。
埃琳娜:根据现有的研究成果，没有任何发现指向星荚与天灾之间存在任何关系。
埃琳娜:同样，如果有人认为建立在此处的观测站会为谢拉格带来天灾，那更是缺少论证的、主观性的臆测。
缪尔赛思:（等......等一下！埃琳娜，这个时候可不能再吵架了呀！）
埃琳娜:抱歉，我接下来要说的话可能有些失礼。
诺希斯:......不用顾虑，请说吧。
埃琳娜:那我不妨把话说得再明白一点吧。
埃琳娜:尽管有违谢拉格基于信仰的认知，但是从科学常理来看，所谓“忽如其来”的天灾并不能算作异常。
埃琳娜:谢拉格长久的平静，以及把这种平静当作理所当然的态度，才是一种“异常”。
埃琳娜:在观测站建立之初，莱茵生命曾经考虑过加入天灾预警功能的模块。
埃琳娜:但很遗憾，出于对过往经验的轻信，我们将这一模块建立的优先级进行了后置。
埃琳娜:如果说还有什么补救措施的话......
埃琳娜:莱茵生命与喀兰贸易双方应当重新协商，尽快在谢拉格境内打造完备的天灾预警系统——这才是当务之急。
诺希斯:......
诺希斯:精彩的见地，这位能量科的......埃琳娜小姐。
诺希斯:我完全认同你的见解，喀兰贸易会尽快开始准备建立天灾预警系统。
诺希斯:那么，喀兰贸易希望拷贝一份观测站近一个月来的观测数据来留档......方便配合吗？
埃琳娜:......当然。
埃琳娜:请稍等，诺希斯先生。
缪尔赛思:呼......
缪尔赛思:我还从来不知道，原来埃琳娜还有这样的一面呀。
埃琳娜:抱歉......缪尔赛思主任，我刚才，是不是太冲动了......
缪尔赛思:唔......应该有那么一点？
埃琳娜:我只是有些生气，为什么不管在什么地方，总是会出现科学要为完全非科学的认知做解释的情况......
缪尔赛思:可有些时候，科学距离群众就是非常遥远的。
缪尔赛思:让我们困扰的这些人和事，其实也是这片大地的一部分，我们不该视而不见。
缪尔赛思:用赫默常说的那句话，“科学应该真切地看向每一个人”，对吧？
埃琳娜:我明白......可是这真的很荒唐——
缪尔赛思:唉......先不说啦，还是先把需要的数据整理好吧。
埃琳娜:数据，数据......就算整理出来也不会有什么意外的......
埃琳娜:等等......这一张图——
埃琳娜:这不可能......
缪尔赛思:怎么了？
埃琳娜:这台观测仪，是用高能粒子束持续轰击星荚，通过收集电磁辐射来研究星荚的结构......
埃琳娜:可我刚刚才发现，12月7日凌晨三点到四点之间的数据，与4日同一时间的数据，是完全一样的......
缪尔赛思:是很特殊的巧合？
埃琳娜:不......应该说，是绝对不可能发生的事。
埃琳娜:就像自然界中不可能找到两片一模一样的雪花，大气中的电磁辐射每分每秒都在发生变化......
埃琳娜:但是不同的两天之中的同一时段，整整一个小时内都显示一模一样的波段，只有一种可能......
埃琳娜:这一段数据，被人修改过。
缪尔赛思:通过伪造数据来论证猜想？可就是想要学术造假，这也应该是项目非常后期才会做的事......
缪尔赛思:你能想到有谁会这么做吗？
埃琳娜:12月7日......天灾发生的前一天......
埃琳娜:我记得......是卡罗琳前辈在负责观测。
埃琳娜:难道说......
村民的声音:把圣山还给我们！还给谢拉格！还给耶拉冈德！
村民的声音:从耶拉冈德的土地上滚出去！