# OS-10 耶拉冈德在上 行动前
# Page: OS-10 耶拉冈德在上/BEG
# Dialogues: 222

埃琳娜:果然......这里看上去可以通向更深处。
埃琳娜:我们只能看到洞口一带......还需要深入探索。
埃琳娜:恩雅？
恩雅:“不要求于我的殿，而要求于我的心。”
恩雅:......阿德颂长老，我在等您。
阿德颂:......
阿德颂:......我守在此处，等待你们进去做完你们该做的事。
埃琳娜:但你不是和恩雅还有约定，要证明里面没有耶拉冈德吗？
埃琳娜:如果你不和我们一起——
阿德颂:我已经言明，我会守在外面。
阿德颂:如果祂真的存在，也应该是祂自己出来现身。
恩雅:长老......
恩雅:或许，比起探明真相，您宁可对祂存在的证明视而不见。
阿德颂:......我，不可能......绝不能......
阿德颂:这里没有答案......
恩雅:那您为什么将我们带到此处，却不愿见证真相呢？
阿德颂:......
阿德颂:不，祂绝不能存在。
阿德颂:希瓦艾什的长女，还有你，你们，不要假装没有看到。
阿德颂:用冻僵手指鞣制皮草的猎户，呛着灰尘的拾荒者，还有那些肌肤皲裂的矿石病患。
阿德颂:当你们蜷缩在温暖的房屋里推杯换盏，是我，是蔓珠院，踏遍你们都不愿扫视的禁区，以及那些最穷苦人的居所。
阿德颂:是我让他们重归宁静，是我不断复述着“没有人被放弃”......“即使生来活在漫漫长夜里，还有神在爱着你们”......
阿德颂:是我们建起了能让人带着微笑而死去的国度，但你们，但耶拉冈德——
阿德颂:这翻云覆雨的宗长，这以万物为牲畜的君王，祂明明可以，也应当救下那些人，救下整个谢拉格。
阿德颂:祂却无动于衷，每过一阵子略施所谓的奇迹宣告自己的王权......
阿德颂:凭什么最后得救的都是少数人？！
阿德颂:现在，你们居然要去见这位魔鬼和暴君，去求祂来否定我，否定我们苦心经营的秩序。
阿德颂:我，绝不能——
阿德颂:......你们说话，你们告诉我。
阿德颂:祂凭什么不知道，祂凭什么不理解？
阿德颂:你们又凭什么可以沉默......
埃琳娜:这......
茱安娜:大长老他......到底怎么了......
恩雅:阿德颂长老......我可以理解您。
恩雅:我们不被允许目睹“神明”的真容，只能通过祂的训诫、祂的造物来描绘祂的存在。
恩雅:但我认为，我依然是愿意相信的......
恩雅:无论我在这个洞穴的另一头看到了什么，我的信仰都不会动摇——祂传授的美德与戒律，知识与智慧，这些都是有意义的。
开斯特公爵:......过去多久了。
开斯特卫兵:离我们发出最后通牒，已经过去五小时五十七分钟了。
开斯特公爵:嗯......
开斯特公爵:那位希瓦艾什竟然会选择这种态度回应，倒是的确出乎我的预料。
开斯特公爵:只是可惜，最终还是要以这样的方式收场了。
开斯特公爵:传我的命令，全军——
开斯特公爵:那是......
开斯特卫兵:阁下！我们发现了谢拉格方的一艘高速战舰！
开斯特公爵:你是说......几艘？
开斯特卫兵:只有......一艘。
开斯特公爵:希瓦艾什......？
开斯特卫兵:阁下，对面的战舰通过公开频道发来了通讯。
开斯特卫兵:对方声称，这是属于谢拉格的高速战舰，战舰的指挥官，是恩希欧迪斯·希瓦艾什。
开斯特卫兵:他向维多利亚的开斯特公爵问好......
开斯特公爵:哦......？
开斯特公爵:可是他摆出这样的姿态，是准备谈判，还是要开战？
开斯特卫兵:他说，希望能与您当面会谈......希望谈判地点，就在您的“荣光”号上。
开斯特公爵:......好啊。
开斯特公爵:迎接客人吧。
恩希欧迪斯:许久不见了，尊敬的开斯特公爵阁下。
开斯特公爵:别来无恙，恩希欧迪斯......的确是，很久不见了。
开斯特公爵:总是有像你这样的年轻人站在我面前，提醒我时光飞逝，真是叫人情何以堪啊。
恩希欧迪斯:虽然久疏问候，可是当年您帮助我，还有喀兰贸易的恩情，我从来不敢忘怀。
开斯特公爵:呵呵......你离开维多利亚的时候还是太过匆忙了，只记得带走了开斯特的援助，却落下了我们之间的情谊。
开斯特公爵:我本来还期待着，或许有一天，你会邀请我来谢拉格做客。
恩希欧迪斯:可是您依然来到了谢拉格，无论如何，我还是应该尽一下地主之谊的。
开斯特公爵:“地主之谊”吗？
开斯特公爵:我很好奇，你既然已经被喀兰贸易除名，希瓦艾什家族又被人们当作了私通维多利亚的叛徒......
开斯特公爵:那么，你到底是以什么身份来见我的？
恩希欧迪斯:很简单。
恩希欧迪斯:此时此刻，我是作为谢拉格唯一一个执掌实权的人......
恩希欧迪斯:我代表谢拉格，来与您谈判。
茱安娜:耶拉冈德在上，这里真的好大啊......
埃琳娜:难以想象......这里真的是人为建造的避难所吗？
恩雅:至少，是被人为隐藏起来的。
埃琳娜:恩雅，你有看到什么蔓珠院隐藏起来的遗迹吗？
恩雅:不，我没有看到......
埃琳娜:等等，你们有听到什么吗？
茱安娜:像是有石头落在雪地里了？
埃琳娜:不对......从仪器上的图像来看，它很规律，就像——
恩雅:......心跳。
埃琳娜:连这边的石头也......
埃琳娜:上面的纹路，就像是血管一样，随声音冒着荧光......
恩雅:那这些，该怎么解释？
埃琳娜:......仪器上，传递回了生物信号。
埃琳娜:无论多么难以置信，也只有一种答案。
埃琳娜:我们正在一个生物的体内。
埃琳娜:......这怎么可能。
恩雅:......
茱安娜:哇啊！
茱安娜:这是什么东西？差点把我绊倒。
恩雅:似乎有什么雕塑在这里，我刚刚也差点撞上去......
埃琳娜:我把探测仪的应急光源都打开。
茱安娜:欸？冰雕？怎么还是趴在地上的姿势？
埃琳娜:它们的服装和穿戴都符合谢拉格历史图册中古人的打扮，但那时候的人们有这样的雕刻技术吗？
埃琳娜:按理来说，同时期的工艺品和塑像都是很简陋的，恩雅你......
埃琳娜:恩雅？
恩雅:......
恩雅:这些恐怕不是雕像。
埃琳娜:不是雕像？
恩雅:她们都是......过往的圣女。
恩雅:是在耶拉冈德上一次消失无踪时，祈求祂再一次返回谢拉格的献祭者们。
恩雅:她们在死后被寒冰包裹，保留了当时的面目和姿态，她们......都在看向同一个方向。
恩雅:她们都在寻求，祂的......回应。
埃琳娜:......这是什么？我在谢拉格从来没见过这种形状的......
恩雅:这是耶拉冈德。
恩雅:这是过去的人所看到的......也是——
恩雅:......
埃琳娜:这个高度和体积都已经超越了远古时代的技术，不可能是那时留下的才对......
埃琳娜:但这个山洞已经封闭了很久，到底是谁，为什么要这样做......
茱安娜:恩雅，小心！
恩雅:这座雕像在......召我过去。
茱安娜:......呼，它又藏哪儿去了？
茱安娜:我刚刚明明还看到了，怎么影子在草丛里一闪就不见了？我又跟丢了一次吗？
“茱安娜，听好了。”
“狩猎不是简单的差事，你得细心，得有勇气，要有必要的果决，也要知道什么是慈悲。”
“需要留意所有动物的踪迹。”
“雪地上的脚印、树皮上的爪痕、掉落的毛发、粪便与掩埋食物的痕迹......”
茱安娜:“即使什么都没有发现，也不要着急。不要着急......茱安娜。”
茱安娜:“你是猎人，你一定可以找到你的猎物。”
茱安娜:“因为祂许诺过你，你可以带着弓与弩走入森林，而森林会赐给你肉与油脂的满足，你......”
茱安娜:——！
茱安娜:我看到了，在那边！
茱安娜:爸爸，你从森林侧边进去，我们一起包抄它......！
男声:去吧，茱安娜！我会和你一起，我们一定能抓住它！
“去吧，你一定能抓到它。”
“你如此虔诚，你从不错过祈祷与朝拜，你雕刻神像的时候从不走神，每晚也都对耶拉冈德诉说你真诚的心。”
“祂会赐予你饱足、幸福，还有明天的生活。因为你的虔诚，因为你的付出。”
茱安娜:如果......呼，如果我真的猎到了那家伙......
茱安娜:这个冬天我们一家，都不会缺吃的了......！
茱安娜:不只是弟弟妹妹，我还可以......我还可以分一些给邻居奶奶，还有对门新生了宝宝的阿姐......
茱安娜:角可以做耶拉冈德的雕像......皮料也足够给妹妹做一件新衣服了。
茱安娜:就快......就快追到了！
茱安娜:耶拉冈德，请保佑我......
茱安娜:啊......
凶残的野兽:你的信仰何曾有用？
凶残的野兽:耶拉冈德不会庇佑你......这片大地吃人时，你也不过是它的猎物之一。
阿德颂:......
阿德颂:多么熟悉的屋子。纵使我从未见过它，我也无比清楚这是何处。
阿德颂:这是我的念头。
阿德颂:十步，仅仅十步就足够了。
阿德颂:一个狭小的隔间，隔音，隔热，不为人知。可以用于秘密谈话。
阿德颂:如果这样去诉说，去邀请，希瓦艾什夫妇一定......
阿德颂:......
阿德颂:当卢卡来询问我时，我到底是怎么说的？
阿德颂:我是否劝他别犯下不可饶恕的罪，劝他迷途知返？
阿德颂:我是否认同他的想法，认为那对夫妇带来的、新生的一切将会摧毁谢拉格人的心？
阿德颂:我是否告诉他，他应该如何建造一个小房间，就藏在布朗陶宅邸的前厅后......
阿德颂:......我是否告诉他如何储备松香，易燃的材料，干柴与必要的点火设备？
？？？:你忘记了我们的约定。
阿德颂:兄长......
卢卡·布朗陶:你明明早就该窃取蔓珠院的权柄，与我里应外合，将整个谢拉格纳入布朗陶的名下。
卢卡·布朗陶:可你为何一直懦弱无为？！
阿德颂:不......本不该这样......
卢卡·布朗陶:你忘了我们为了登上如今的位置，手上已经沾染多少血。
卢卡·布朗陶:看看这两个孩子吧，菈塔托丝和休露丝，她们也是你的骨肉血亲。
卢卡·布朗陶:难道你准备眼睁睁看着，她们将来被希瓦艾什还有佩尔罗契家的刀剑加之于身？
阿德颂:......
阿德颂:我一生中说了许多谎话，欺骗了许多人。
阿德颂:其中有我亲近的，有亲近我的，有我信赖的，更有信赖我的......
阿德颂:我也曾真切地相信，强大的权力便是一切问题的答案......
阿德颂:可我错了......
阿德颂:在藏经阁的几十年光阴，洗净了我心中的愚妄。我明白了我此生只剩下一个使命......
阿德颂:我要侍奉于真理......寻找“耶拉冈德”刻在我们每个人灵魂当中的美德......
阿德颂:然后，深深地忏悔......
阿德颂:为我残害友邻的勾当，为我夺去幼子的父母的卑劣，为我对权力的渴望，为我满口谎言的欺骗。
阿德颂:......
阿德颂:如若......耶拉冈德真的存在的话，祂怎能放任这一切发生？
乌萨斯族人:......离开这里，是我们先发现了这不冻结的湖水！
札拉克族人:胡说，是我们先发现了这里，因为我们灵巧而善于思考，我们能从高高的树枝上眺望，我们才是这处水源的主人！
乌萨斯族人:你们有一双好眼睛，发现得了山中的水，树梢上的果实，但你们的肢体是无力的，行为是摇摆的。
乌萨斯族人:如果不是我们结实的手臂破开巨石，开辟出可以通行的路，谁也来不了这！
菲林族人:那么我们呢？
菲林族人:是我们跳过山涧，是我们为你们带路，也是我们日日夜夜守着湖水，好让毒虫和脏污不玷污这里，我们才该是这颗心的拥有者！
？？？:你们何必再争吵......？
？？？:这湖水足以供你们所有人饮用，这里的山林也足够广袤，可以让所有人安家。
札拉克族人:天呐......这些果实与作物？为何能凭空生长出来？
乌萨斯族人:这难道是您施展的神迹？我们应该尊您为首领。
菲林族人:从今往后，我们都愿聆听您的旨意，遵从您的教导......
？？？:是你们所有人一同叫醒了我。
？？？:我看到你们来自四面八方，历经辛苦才来到这里......你们有互相斗争杀戮的本性，也有相互帮扶的本性。
？？？:可是斗争能达成的目的，分享与沟通同样能够达成。在这片大地上挣扎求生已是不易，为何还要彼此间互相伤害？
？？？:从此往后，你们不必将彼此当作敌人，可以平等地享有这片土地上的一切。
原来这就是一切的开始。
祂出现在人群中，显现神迹，调停纷争。
三族在此开始共同生活，然后这片土地便有了名字。
国王的近臣:陛下......这本记录了谢拉格历史的书已经写成了，请您再过目一次吧。
国王的近臣:我们不敢忘记您的每一句教导，我们必将恪守您制定的戒律。
？？？:不......不必了。
？？？:你们要记得我说过的话，要记得来时的路，但最重要的，是牢记心中最初的良善。
？？？:你们须时常自省，看清自己的心，将它擦拭洗净。只要你们的心还是善的，那你们就不会走在错误的路上。
？？？:那么我已经没有什么可以教给你们，往后的路，你们只能独行。
？？？:我想，我应该休息一下了。
国王的近臣:陛下已经离开了......
国王的近臣:祂告诫我们像过往一样生活，可是从今往后，再也没有人能号令三大家族，我们又该如何相信别人？
国王的近臣:不......我们应该立刻返回领地，警告族人，要他们小心戒备别族的入侵！
后来，耶拉冈德离开了，祂将权柄交还给了祂的子民。
一切周而复始，仿佛过往和平的岁月都不曾存在......
人们又回到了最初的起点。
被选中的圣女:什么？我......？
蔓珠院修士:是的，您是下一位圣女。请准备更换行装吧。
被选中的圣女:我的家人还需要我，已经到了播种的季节，如果没有我，他们就完不成耕种了，到了冬天，又要饿肚子。
被选中的圣女:前一个姐姐呢，她从山上下来之后去了哪儿？你们不是说，她上山去就足够了吗？
蔓珠院修士:......
蔓珠院修士:我们需要答案，必须有人带回那个答案。她没能成功的事业，需要有人延续。
蔓珠院修士:这是伟大的事业，您肩负着谢拉格的生息。请动身吧，圣女大人。
......什么鬼话，居然说这些东西去骗那么年轻的孩子！
别听他的话，去告诉你的家人，你不该去白白送命！
被选中的圣女:云层之上的遥望者，谢拉格的神明耶拉冈德啊......
被选中的圣女:我请求......呼......我请求您，回到我们之间......
被选中的圣女:我恳求您......回复我的声音......
被选中的圣女:......冷......妈妈，好冷......
被选中的圣女:耶拉冈德，到底还需要我们做些什么......呢......
被选中的圣女:真是的......一直在发抖，铃铛的声音，要是打扰到耶拉冈德，惹祂生气了......要怎么办......
被选中的圣女:无论我们......我们做了什么错事，都请您不要抛弃我们......
被选中的圣女:伟大的耶拉冈德......
够了......已经够了。
不要再上前了，你会死的！
为什么......为什么要为了一个谎言......
恩雅:耶拉冈德......根本就——
耶拉冈德:你都看到了。
恩雅:你是......
恩雅:雅儿......？
耶拉冈德:居然到现在才看清楚吗？
耶拉冈德:恩雅......有时候比我想的还迷糊呢。