# OS-3 雪灌木中 行动前
# Page: OS-3 雪灌木中/BEG
# Dialogues: 109

佩尔罗契信使:菈塔托丝大人，关于前天三家讨论的事，我家大人还有话想和您说。
佩尔罗契信使:佩尔罗契家对那些外来者的态度一贯是坚定的，对于那些没有信仰的人，再怎么警惕都不为过。
佩尔罗契信使:何况现在圣女出巡，谢拉格的政务暂时分归三家各自处理，这个时候我们更要多留一个心眼。
佩尔罗契信使:我们大人并不是觉得恩希欧迪斯是个坏人，但是希瓦艾什家确实和维多利亚人走得太近了，谁也说不准他还会有啥别的心思。
佩尔罗契信使:大人他相信您是尊重谢拉格传统的人，所以愿意和您沟通。要是您还有什么想法，我家大人也乐意和您当面聊聊。
菈塔托丝:......都说完了？
菈塔托丝:好，看在你这么坦诚的分上，也替我原话转告阿克托斯。
菈塔托丝:我不知道阿克托斯是不是还因为天灾发生在佩尔罗契的领地而耿耿于怀，我也不在乎。
菈塔托丝:但是该讨论的问题上次会上已经有结论了，没有蔓珠院的指示，我们哪一家都不该轻举妄动。
菈塔托丝:现在圣女大人不在，我们各自照顾好自家的事，不要多生事端，就是对谢拉格最好的方式。
菈塔托丝:就这样，送客。
维多利亚大使:看上去，这样的麻烦在哪里都躲不过。
菈塔托丝:让您见笑了，不过不必担忧，只是一些小麻烦。
菈塔托丝:还是让我们回到正题上吧——关于维多利亚几个高端服装品牌和布朗陶家的长期合作......
维多利亚大使:不......不不，尊敬的布朗陶夫人，我并不觉得这是一个可以忽视的问题。
维多利亚大使:如果谢拉格的人们普遍对维多利亚怀有这样的敌意，我们又该如何相信我们之间的合作能够长久呢？
菈塔托丝:我们三大家族之间时有分歧，但是从来没有别人可以代表布朗陶家的态度，这一点您可以放心。
维多利亚大使:三大家族的矛盾......哈哈，作为一个维多利亚人，这样的局面也并不难理解。
维多利亚大使:留在谢拉格的这段时间，我一直试图了解这个国家，这里的文化陌生，但是有趣。
维多利亚大使:在我看来，虽然谢拉格团结在对耶拉冈德的信仰之下，但是同样的教义，似乎对不同的家族产生了截然不同的指导意义。
维多利亚大使:佩尔罗契家族勇敢，希瓦艾什家族精明，至于布朗陶家......抱歉，我很难用单一的词语表示赞赏。
维多利亚大使:如果一定要说的话，我认为布朗陶家是“高尚且值得信赖的”。
菈塔托丝:......也真难为你们还要做这样的功课。
维多利亚大使:当然，充分的了解是合作的前提。
维多利亚大使:公爵大人十分看重与谢拉格的合作，而她也一直在寻找一位可靠的，可以代表谢拉格的合作对象。
菈塔托丝:可以代表谢拉格的合作对象？难道是公爵大人和喀兰贸易合作不愉快了？
维多利亚大使:恩希欧迪斯先生是一位无比聪明的商人，但这也是他的缺点所在。在他的生意场中，他绝对不允许出现除他以外的赢家。
维多利亚大使:我想您作为他的邻居，应该很清楚这一点。
菈塔托丝:呵......还真是精准的概括。
维多利亚大使:问题就在这里，三大家族名义上是耶拉冈德平等的子民，可是在我一个纯粹的旁观者眼中，却完全不这样觉得。
维多利亚大使:恕我直言，就连我这个外人都看得出来，这场天灾当中，您的家族与佩尔罗契家族几乎无法做出任何有效决策。
维多利亚大使:希瓦艾什家的喀兰贸易不仅垄断了几乎所有谢拉格的外贸生意，更是在政治层面主导了谢拉格所有的对外交流。
维多利亚大使:而理论上谢拉格真正的掌权者，圣女大人——也就是恩希欧迪斯先生的胞妹，她似乎对这样的现状没有任何意见。
菈塔托丝:注意你的言辞，先生。不要用你的偏见揣测谢拉格圣女的虔诚，这是极度的不敬。
维多利亚大使:哦抱歉，如果我的坦诚冒犯了您，我为此道歉。请相信我绝对没有恶意。如我刚才所说，这一切都只是一个外来者观察到的现象。
菈塔托丝:好了，就请直接说明吧——您到底有什么提议？
维多利亚大使:很简单，维多利亚在寻求一种友好且平等，真正互利互惠的合作。
维多利亚大使:不只有某一方获利，也不受限于狭隘的民族观念。展开高效而长远的合作。
维多利亚大使:而布朗陶家族以及您个人，也是受到公爵阁下青睐的，我出现在这里即是证明。
菈塔托丝:布朗陶家不会认为任何外人的看法具有价值。你们的承诺，恰好证明维多利亚的立场飘忽不定。
菈塔托丝:如果在你们眼中布朗陶不过是另一个更好操纵的希瓦艾什，那就大错特错了。
维多利亚大使:不不，菈塔托丝大人，完全不。
维多利亚大使:维多利亚并非青睐顺从者，也不图他人攀附，而是做正确的事。
维多利亚大使:希瓦艾什只是一扇时开时关的窗户，房间里有什么，还是身处其中的人最清楚。
维多利亚大使:请告诉我，布朗陶夫人，您是否厌倦了这片土地上无休止且毫无意义的族群矛盾？
维多利亚大使:或者说......您是否期待，由自己来引领一个全新的谢拉格？
菈塔托丝:......
菈塔托丝:好了，就到这里吧。
菈塔托丝:感谢您今晚的光顾，我充分理解了你们的提议——我也有话要您带给你们的公爵大人。
菈塔托丝:她还不够了解谢拉格，但我发自内心地希望她了解。
维多利亚大使:明白了，布朗陶夫人。虽然很遗憾，不过在这些政治问题得到解决之前，我们之间的商务合作恐怕是要暂缓了。
维多利亚大使:不过也无妨，对于您这位重要的合作伙伴，我们还是有着充足的耐心的。
维多利亚大使:我们永远期待您的回复。
恩希亚:......
切斯特:是恩雅的信吗？
恩希亚:嗯......
恩希亚:每次都是这样。
恩希亚:老哥也是，家里本来就冷冷清清，我这趟旅行回来后，家里更是好像没了这个人一样。
切斯特:非常时期，他们也一定在为保护谢拉格竭尽全力。
切斯特:恩希亚，我们能做的也只有相信他们，支持他们......
恩希亚:我知道......我就是有点生气。
恩希亚:他们总是当我还是个小孩子，什么都不让我知道，最后又害我白担心。
恩希亚:我也想帮他们出份力啊......
希瓦艾什家佣人:恩希亚小姐，切斯特老爷......
希瓦艾什家佣人:恩希欧迪斯老爷不在吗......？
恩希亚:老哥这个点已经去公司了吧，怎么了？
希瓦艾什家佣人:蔓珠院使者来访，说今天要和佩尔罗契家进行矿产工作切分的会议，他们让老爷提前提交相关文件。
切斯特:会议文件的确在我这......可是提前提交？这是临时通知？
希瓦艾什家佣人:具体情况，那位使者也没有说明......
切斯特:好吧，来人备车，我去一趟。
恩希亚:切斯特叔叔，你在家歇着，我去给老哥办这个事情，放心吧！
切斯特:恩希亚......！快回来！
切斯特:老爷叮嘱过，不让您随意出门的！
恩希亚:没事的！肯定是老哥糊里糊涂忘了带东西，一会儿我还要好好嘲笑他呢！
恩希亚:开车开车！
切斯特:这怎么搞的......
切斯特:还是先通知老爷吧......
阿克托斯:呵——欠。
阿克托斯:大清早地喊我去开会，矿区管理切割的事儿就这么着急吗？
古罗:听说这段时间，恩希欧迪斯大人经常在喀兰贸易待到通宵，早上会谈也符合他近期的作息。
阿克托斯:哼——
阿克托斯:说到底，该聊的之前也聊得差不多了，也就是等希瓦艾什那边整理好文件，我再确认签字。
阿克托斯:古罗，把上次的会谈记录拿出来，我再过一眼。
古罗:是，老爷。
阿克托斯:该死！怎么回事？
佩尔罗契司机:是，是，是山体落石！差一点就被砸中了！
古罗:落石？这里怎么会有落石？
古罗:老爷！车里不安全，前面的路都被石头堵死了，我们应该马上下车！
阿克托斯:*谢拉格俚语*！
古罗:老爷小心——
阿克托斯:古罗，古罗！
锏:......
锏:在前面——！
锏:......
恩希亚:锏姐！
恩希亚:......
恩希亚:抱歉，我搞砸了，嘿嘿......
恩雅:......“祂的国不为来日而许诺。”
恩雅:“也不为昨日而建造。”
恩雅:“谨记行走之人最亲近祂。”
恩雅:“祂的恩典，时刻在旅者的脚下。”
恩雅:......
恩雅:雅儿......
恩雅:什么人？
小猎手:*谢拉格俚语*，哪来的土匪，居然敢趁我不在，用我的营地干谋财害命的事！
小猎手:还愣着干什么？！
小猎手:......
小猎手:你是希瓦艾什的人......你怎么会在这？
小猎手:......算了，先跟紧我！