# OS-7 焚心灼影 行动后
# Page: OS-7 焚心灼影/END
# Dialogues: 165

远处的声音:快！后面的都跟上！
远处的声音:情报上显示目标应该就在这附近，仔细搜，一点都不能放过了！
莫希:......
莫希:我在......这......
莫希:我在——
休露丝:莫希！
莫希:夫人......怎么是你......
休露丝:天灾发生后我们一直在找你！该死的希瓦艾什，装模作样的，我还以为他们掌握了多么准确的情报......到头来还不是得我自己慢慢找！
休露丝:你怎么样，有没有哪里受伤了？
休露丝:等等，你的腿——
莫希:我......没事......
莫希:夫人，你听我说......
莫希:我在追踪的那个研究员......她来自维多利亚，但更重要的是......她还和，哥伦比亚......
莫希:他们的真正目的是......
休露丝:莫希！莫希！
角峰:熄火，下车。
维多利亚特工:你们是什么人，敢做这种事情！
维多利亚特工:我......我是维多利亚派驻的产业调查员，你们这是非法妨碍公务。
维多利亚特工:你们在维多利亚的产业上危害维多利亚人的安全，还差点造成交通事故，我一定会向蔓珠院告发你们的行为！
维多利亚特工:*维多利亚粗口*，就不该来这种鬼地方......
角峰:......说够了？
角峰:都拍下来了吗？
希瓦艾什家护卫:是！
角峰:维多利亚人，现在不是你们掌握局势的场合，配合一点。
角峰:把后车厢打开。
维多利亚特工:我......
角峰:不愿意配合？无所谓，你们大可以保存着力气在审判席上为自己辩护——冷的话，需要给你一条毯子吗？
卡罗琳:怎么车停了？
卡罗琳:我们到了吗？
卡罗琳:......
卡罗琳:......什么情况？
年迈的修士:女士，稍安勿躁。
卡罗琳:......我们被发现了吗？
年迈的修士:......
诺希斯:没想到能在这见到你，蔓珠院的修士。
诺希斯:我想我们可以换辆车，不必在这种地方展开对话。
年迈的修士:埃德怀斯家的年轻人，行事还是着急了些。
年迈的修士:希瓦艾什家的各位，很抱歉在这样的天气里打扰你们的行动。
年迈的修士:我愿意配合你们的一切安排。
诺希斯:看上去，我们要找的人，不在这里。
年迈的修士:来自维多利亚的女士，我想，我们该就此告别了。
卡罗琳:你要下车？
年迈的修士:不，我会待在车上，您只需径直向前行走，不必回头。
年迈的修士:入口不远了，希瓦艾什的人一定会注意到这辆车，在他们发现你之前，离开我们。
年迈的修士:相信我......耶拉冈德在上。
卡罗琳:我会照做。
卡罗琳:但你也会暴露。
年迈的修士:那也会是耶拉冈德的旨意，我无法撼动，也接受一切。
年迈的修士:只祈求祂的原谅。
卡罗琳:虽然我至今还是没有弄清楚你们的信仰到底是什么——或许我总有一天会搞清楚的。
卡罗琳:我尊重您的信仰，我也会试着寻找让自己活得宁静的方法的，祝您好运，老先生。
诺希斯:......
诺希斯:逮捕这两个人，立刻送去蔓珠院。
锏:人带到了。
恩希欧迪斯:......
恩希欧迪斯:恐怕不能遂你心愿了，长老。
锏:诺希斯顺利执行了计划，他发来消息后，“山雪鬼”立刻开始行动。
蔓珠院见习修士:我，我是蔓珠院的修士，不能如此对待——
“山雪鬼”:少废话，都老实点！
蔓珠院见习修士:......弗雷师傅也在！求求你救我！
恩希欧迪斯:弗雷修士，我想如今可以解释你的行为了。
蔓珠院使者:......
恩希欧迪斯:维多利亚特工与蔓珠院的修士合谋，从矿区铁道运送间谍出境，已经被喀兰贸易当场抓获。
恩希欧迪斯:而在此之前，你协助维多利亚人搜查矿区，其心可诛。
恩希欧迪斯:也不要忘了，在菈塔托丝的葬礼之后，你包庇了嫌犯。
恩希欧迪斯:这些罪行都将得到正式的审判。
蔓珠院使者:耶拉冈德在上......他不知道自己在说什么，宽宥他的无知吧——
恩希欧迪斯:......蔓珠院内部混入间谍已成事实，请各位不要顽抗，配合我们的调查是唯一能为自己争取宽赦的方式。
恩希欧迪斯:将阿德颂长老、弗雷修士，以及全部蔓珠院长老，先带去受审。其他修士暂留蔓珠院，等待传唤。
“山雪鬼”:是！
恩希欧迪斯:那么，阿德颂长老——
阿德颂:......
阿德颂:希瓦艾什，你会将此当作你的胜利？
阿德颂:“持刀剑者只可矜骄一时”。
阿德颂:我期待着，你的擅断专权，可以维持到什么时候......
蔓珠院见习修士:大长老！我们该怎么办？！
阿德颂:......活下去。
阿德颂:除此之外，经书上写尽了一切，我别无他言。
阿德颂:你们是祂的仆人，无论发生什么，都要凭良心行事。
蔓珠院见习修士:......
恩希欧迪斯:带走。
恩希欧迪斯:耶拉冈德在上，愿有罪之人得到公正的审判。
茱安娜:这是条废弃矿道，火把和探照灯已经不能用了，弯点腰，小心碰到头......
埃琳娜:小心！
埃琳娜:......你先过来，脚步小心点。
茱安娜:这么深......掉下去恐怕真要摔成肉饼子了......
恩雅:前面有火光，应该是主矿脉的路径。来吧，和之前一样，我们手拉手走。
恩雅:我们已经距离答案很近了，千万不能在这里遇到危险。
恩雅:很快......就能找到一切的答案了。
埃琳娜:......
恩雅:......你确定就是这里吗？会不会是找错了？
埃琳娜:不......我很确信。
埃琳娜:这里就是我先前计算锁定的矿洞，我们没找错地方。
恩雅:可是......
茱安娜:你们在说什么？这里是我们要找的地方吗？
埃琳娜:......
埃琳娜:按照计划，我们应该找到的是一条源石矿脉......只有它存在，才能证明我的推断是正确的......
埃琳娜:但是这里......
恩雅:......是异铁矿。
茱安娜:什么......？
埃琳娜:我探测分析过了，这些都是普通的异铁矿，它们绝对不可能与天灾异象有关。
埃琳娜:更不用说......这里完全没有什么“天外来物”的痕迹......到底哪里出了问题？
埃琳娜:可为什么？！我们在来的路上不是明明看到了不少运送源石的货车，这里怎么会是异铁矿？
恩雅:......
恩雅:是的......我们找错了。
恩雅:这里的矿脉并非“喀兰之心”，而是“谢拉格的骨骼”......
恩雅:能撑起谢拉格脊梁的骨骼......
茱安娜:......那个，我能说一句吗？
茱安娜:喀兰之心是验证信仰的、纯洁的心。因为人的眼耳口鼻手都是可以骗人和作假的，心却不能。这是写在《耶拉冈德》里面的。
茱安娜:但是呢，我不觉得我们是不真诚、不虔诚的。
茱安娜:我们做的很多，我们自己知道，耶拉冈德......祂一定也知道。
茱安娜:就像打猎，就算很努力了，什么都猎不到而饿肚子一晚上，是很正常、很正常的情况。
茱安娜:但要相信，相信谢拉格的土地，相信耶拉冈德的庇佑。祂曾许诺，我们只要还有双手，就定不会饿死与冻死在谢拉格的土地上。
茱安娜:所以圣女大人，来吧，我们再试试——
恩雅:嗯......？试......什么？
茱安娜:呼唤耶拉冈德啊，用您的银铃。
茱安娜:悦耳的铃声，那一位唤醒了耶拉冈德的圣女奏响的声音，祂喜爱的清脆的声响，也是祂的呼唤之声。
茱安娜:《耶拉冈德》中记载过，戴着铃铛的驮兽不会被野兽叼走，也不会生病或是夭折，迷路时也会自己找到归途。
恩雅:......
茱安娜:“心的迷途”，也算迷途对吧？虽然我不太明白这个词的意思，但我从蔓珠院修士嘴里听说过的！
恩雅:......
恩雅:说的对，我们就试试吧。说不定，耶拉冈德会回应我们呢？
埃琳娜:......欸，这是......！
埃琳娜:这个声音，这个波频......怎么会这么相似的？！
恩雅:你发现了什么？
埃琳娜:是波频，您的铃声在这个矿洞里的回声，和观测站记录到的那段特殊的音频相似度很高——几乎是一模一样！
恩雅:这是巧合吗......？
埃琳娜:是巧合吗......不对......
埃琳娜:“自然界中不存在两片一模一样的雪花”......
埃琳娜:圣女大人......您手里的银铃，有什么来历吗？
恩雅:这要追溯到很古老的传说了......
恩雅:在谢拉格的历史上，曾经有很长一段时间，耶拉冈德陷入沉睡，直到有一位虔诚的圣女将祂唤醒。
恩雅:这个银铃，最初就是耶拉冈德送给圣女的礼物。
恩雅:我也听说，后来的工匠们在为圣女打造银铃的时候，就是在模仿群山的声音......
埃琳娜:群山发出的声音......可是群山怎么会发出声音——
卡罗琳:一只巨兽？
埃琳娜:这不可能......这怎么可能......
埃琳娜:清醒一点埃琳娜......你是一个科学家，哪怕是这种时候也不要动摇信念......
恩雅:埃琳娜，你是说，在天灾发生的前一天，有某样东西坠落在了喀兰圣山上，才发出了这样的声音，对吗？
埃琳娜:按我之前的推测，是这样的......
恩雅:我在想......如果把大山想象成一个铃铛，是不是山中应该也存在着一处巨大的空洞......
埃琳娜:理论上......的确有可能......你知道哪里会有这样巨大的空洞吗？
恩雅:......这是没有记录在谢拉格正史中的传闻，同样与那位唤醒了耶拉冈德的圣女有关。
恩雅:在很久很久之前，谢拉格曾经发生过一场针对蔓珠院的暴乱。
恩雅:人们因为耶拉冈德许久不曾显露神迹而心生不满，他们围攻了蔓珠院，直到那位圣女唤醒了耶拉冈德，人们的愤怒才得以平息。
恩雅:在那场动乱之中，有一部分修士带着珍贵的经书躲入了圣山上巨大的避难所之中，才将宝贵的知识部分留存了下来。
恩雅:但无论如何，蔓珠院的经典在那个时候就出现了严重的断代......
恩雅:我只是在想......《耶拉冈德》中提到的，耶拉冈德离开了人们，实际上描述的，也许就是这一件事呢......
埃琳娜:圣女大人......如果这个避难所真的存在的话，那里是否还会保留着“耶拉冈德”的痕迹？
埃琳娜:我们该上哪去找......
恩雅:在蔓珠院的后面......通往圣山山顶的地方。
恩雅:耶拉冈德在上，请您赐予我们以指引。
恩雅:让我们走上正确的路。
恼怒的谢拉格人:*谢拉格俚语*我就知道！
恼怒的谢拉格人:那个长老跟维多利亚的公爵，两个混蛋凑在一起干的这些好事！
担忧的谢拉格人:会不会只是误会？如果连蔓珠院都背叛了耶拉冈德......天啊。
恼怒的谢拉格人:都和维多利亚人鬼混了，你还能相信他们啊？
担忧的谢拉格人:可你相信的喀兰贸易不是一直在和维多利亚鬼混吗......
恼怒的谢拉格人:你能在这举着收音机听，也都是喀兰贸易的功劳。蔓珠院呢？又做了什么？
多嘴的谢拉格人:别吵了，维多利亚人的电台发了回应，赶紧听听。
恼怒的谢拉格人:他们说什么，我根本不在乎！
担忧的谢拉格人:......我得弄明白整件事。
维多利亚记者:胡说八道！
维多利亚记者:呼——应该没人跟上我了。
维多利亚记者:相机、摄影机、胶片拷贝......全都在，这回说什么也不能被他们抢走！