# OS-8 宣告在途 行动后
# Page: OS-8 宣告在途/END
# Dialogues: 122

诺希斯:“委任状”。
诺希斯:不在公司里告别吗......
恩希欧迪斯:......文件已经签好了。
诺希斯:你明白这么做的风险。
诺希斯:矿产和土地密不可分，我们绕过蔓珠院，直接与外国合资建设矿区。
诺希斯:未来会有很多麻烦。
恩希欧迪斯:如果不在今天付出这些，拉近差距，未来他们只会索要更多。
恩希欧迪斯:所以，这已是我们能接受的最低代价。
诺希斯:你的结论未免有些乐观，恩希欧迪斯。
恩希欧迪斯:无论对任何事，你从不像我这般乐观。
恩希欧迪斯:这意味着很多时候，你能比我走得更远。
诺希斯:......
诺希斯:没有你的那点“乐观”帮忙，我也不会有黑暗中迈出一步的信心。
恩希欧迪斯:哼哼。
恩希欧迪斯:很久没有听到你恭维什么人了。
恩希欧迪斯:去完成后面的计划吧，诺希斯。
诺希斯:......
喀兰贸易员工:中层以上的员工都到齐了，录像也随时可以开始。
诺希斯:直接开始吧。
喀兰贸易员工:好的，总监，这次公开会议的内容是？
诺希斯:今日召集大家，是要宣布一项重大的人事变动。
诺希斯:即日起，恩希欧迪斯·希瓦艾什，将不再担任喀兰贸易的董事长与首席执行官。
诺希斯:由于近期的业务事故，恩希欧迪斯引咎辞职，董事会已经批准了他的请求。
诺希斯:同时经董事会决议，本人将接任恩希欧迪斯的全部职务。
诺希斯:由此，我谨代表董事会，向各位同事与谢拉格民众发表喀兰贸易新时期的第一份声明。
诺希斯:......
诺希斯:喀兰贸易将终止和维多利亚方面的一切合作。
诺希斯:而过去由恩希欧迪斯一意孤行签订的诸多协议，全部暂时搁置，等待董事会做出进一步判断。
诺希斯:在如此特殊的时刻，我呼吁各位同事坚守岗位，以谢拉格的发展为重，扫清各类遗留的问题。
轻浮的谢拉格守卫:醒醒，我俩来换班了。
不耐烦的谢拉格守卫:......真慢。
轻浮的谢拉格守卫:这不头一回来，还要找地方呢。
轻浮的谢拉格守卫:这活儿麻烦吗？
不耐烦的谢拉格守卫:别人都不说话，你管管那个领头的老不死就行。
轻浮的谢拉格守卫:哪一个？
轻浮的谢拉格守卫:蔓珠院有谁不是老不死吗？
谨慎的谢拉格守卫:......说话留点余地，你也是谢拉格人，怎么能对长老出言不逊？
轻浮的谢拉格守卫:你还为他说话啊？这帮*谢拉格俚语*把我们祸害成这样——
谨慎的谢拉格守卫:住嘴，不要命啦？
谨慎的谢拉格守卫:还好，还好。
轻浮的谢拉格守卫:......有什么好怕的，夸夸其谈了几百年，蔓珠院还能翻天了不成？
谨慎的谢拉格守卫:他们是耶拉冈德的代行者，你不尊重长老也应该尊重祂。
轻浮的谢拉格守卫:我就这个脾气，再说了蔓珠院也配得到尊重？
轻浮的谢拉格守卫:我母亲生病的时候，修士摘了点草喂给她，让我对着草祈祷，硬说能带来耶拉冈德的庇护。
轻浮的谢拉格守卫:最后去找喀兰贸易的医生，他和我说，病情给修士耽误成这样，哪怕晚一天都救不回来。
轻浮的谢拉格守卫:要说代行者，也该是恩希欧迪斯大人！
阿德颂:......“文士名唤尤尔根，事祂热忱，多行善事。尝有恶徒嫉恨，诬其盗取府库银币，不日将就戮。”
阿德颂:“尤尔根手足被重锁束缚，夜闻兵丁刀剑相击，知死期将至，内心忧苦。”
谨慎的谢拉格守卫:这是......
轻浮的谢拉格守卫:嗐，看来我知道是哪个老不死了。
轻浮的谢拉格守卫:喂，老不死的，进了笼子就给我闭嘴。
轻浮的谢拉格守卫:想想这辈子造的孽，见了耶拉冈德后还不还得上。
阿德颂:......
阿德颂:“尤尔根仰望亦不见光亮，枉然狱中，跪于草席，向祂哀告......”
阿德颂:“公义的耶拉冈德啊，我难道没有奉你的名施善、奉你的名求道吗？”
阿德颂:“难道你的国，只使正直人罹难，而使不义人得救？”
阿德颂:“执法律的人，为何听那荒渺的假誓？我所救过的人，为何沉默不语？”
谨慎的谢拉格守卫:......
轻浮的谢拉格守卫:*谢拉格俚语*，叛徒也敢觍着脸说这话？！
轻浮的谢拉格守卫:今天非得好好教训你——
阿德颂:......“耶拉冈德啊！我的身陷入囹圄，而我的灵仍在求你的垂怜。”
阿德颂:“趁我的眼目能视，我的耳朵能听，向我伸出公义的手吧！”
轻浮的谢拉格守卫:我保证，今天是你的手最后一次翻开《耶拉冈德》！
谨慎的谢拉格守卫:......
谨慎的谢拉格守卫:我，我做了什么......
谨慎的谢拉格守卫:我伤害了我的同僚......
阿德颂:你做得很好，孩子。
阿德颂:神圣的重担，不止被交给三族，或是圣女和蔓珠院。
阿德颂:任何谢拉格人，都应当时刻践行祂的意志。
阿德颂:一如方才。
谨慎的谢拉格守卫:我记得......“聆悔者尤尔根”。
谨慎的谢拉格守卫:小时候，我在雪山中迷路，即将昏迷的时候，是一位修士救了我。
谨慎的谢拉格守卫:在驮兽上，他解下自己的衣袍，紧紧裹住我，讲了尤尔根的故事，说耶拉冈德必将拯救每一位无辜的子民......
阿德颂:孩子，其他修士关押在哪？
谨慎的谢拉格守卫:都在这附近。
阿德颂:寻找时机，将他们都放出来，让他们分散奔逃，保住自己的性命。
阿德颂:战争正在雪山中酝酿，而蔓珠院会在废墟上建起一切。
阿德颂:我会为你讲述“聆悔者尤尔根”的结局。
谢拉格守卫:站住！
谢拉格守卫:大长老，不要逼我。我们都带着武器，不会放任何人离开这里！
阿德颂:......我会走过你的身边。
阿德颂:若你一定要用弓弩僭越神明的意，瞄准你自己的心，那就试一试吧。
谢拉格守卫:你......
“尤尔根话音刚落，整座监牢开始摇撼，风雪钻进监牢的每个缝隙。”
“囚禁信徒的墙垣竟如朽烂的乔木，碎为粉尘细屑，令那不容目视的强光笼在信徒的身。”
“兵丁们四处跌倒，武器折断，而他们的身体却未损分毫。他们匍匐在尤尔根的脚边，泫然流涕，向他忏悔着罪过。”
“‘聆悔者尤尔根’，足迹踏遍三族领土，终身宣讲这一奇事。”
“如是，耶拉冈德向呼唤之人伸出手，行了祂的义。”
卡罗琳:呵——呵——
卡罗琳:......谁，呵......
卡罗琳:你们......
维多利亚特工:卡罗琳女士，我们奉命过来接应你。
维多利亚特工:按理说，应该有人与你一起出来才对。
卡罗琳:......
卡罗琳:他们被谢拉格人抓住了。
维多利亚特工:那，情报没有问题吧？
卡罗琳:......你可以去通知公爵阁下，隐藏在谢拉格背后的力量消失不见了。
卡罗琳:我观测并记录了某次天外来物的坠地，随之而来的天灾也进一步验证了我的判断。
卡罗琳:无论能量场说，还是巨兽假说，都可以解释谢拉格发生的变化。
卡罗琳:带走这个文件夹，我关于谢拉格的几种假说的研究都在里面了，你可以——
卡罗琳:......啊？！
维多利亚特工:很遗憾，卡罗琳女士。
维多利亚特工:你应该不会认为，自己私下偷偷联络梅兰德基金会的事，能瞒到现在吧？
维多利亚特工:所以，公爵阁下只让我们带回资料。
维多利亚特工:我相信谢拉格失去庇护这件事会让她满意的。
卡罗琳:你们——
卡罗琳:......
卡罗琳:天外来客、巨兽传说......
卡罗琳:我看到的这片大地，处处都是尚未揭晓真相的奇迹。
卡罗琳:但你们的眼睛里，只装得下欺诈、盗窃与谋杀，除此之外，一切不过粪土。
维多利亚特工:你的投诉，我会如实提交给公爵阁下的。
维多利亚特工:再见了，卡罗琳女士，感谢你对国家的“服务”。
维多利亚特工:烟雾弹？！
维多利亚特工:敌袭！就近分散寻找掩护！
梅兰德基金会特工:让你担惊受怕了，卡罗琳女士。
梅兰德基金会特工:为了避免被维多利亚的人发现，我们花了不少时间。
梅兰德基金会特工:东西都没有落下吧？
卡罗琳:......
卡罗琳:......我什么时候可以开始研究？
梅兰德基金会特工:不要着急，女士，我的上峰想先和你谈谈，他对你的课题很感兴趣。
梅兰德基金会特工:相信你会和我们相处很长一段时间。
卡罗琳:还给你了，维多利亚。