# OS-9 凛刃出匣 行动后
# Page: OS-9 凛刃出匣/END
# Dialogues: 179

“灰礼帽”:已到达预定位置。
“灰礼帽”:公爵的最新指示是，菈塔托丝的诈死必有隐情，她身上很可能带有重要情报，要留活口。
“灰礼帽”:......
“灰礼帽”:这里是前院，院内空虚，准备直接突破。
“灰礼帽”:不要引起注意，力求速战速决。
“灰礼帽”:唯有一点要当心，黑骑士很有可能还在此处。
“灰礼帽”:......可是，黑骑士人呢？
“灰礼帽”:不好！
阿尔贝塔:啊......！
阿尔贝塔:我听到外面......又有打斗的声音——到底发生了什么事？
菈塔托丝:小点声！
菈塔托丝:现在外面都是最危险的敌人，那位锏在拼了命地保护我们。
菈塔托丝:你现在唯一能做的事，就是安静点，别让他们发现我们。
阿尔贝塔:我......我听到广播里说，我是被谢拉格挟持的人质？为什么......
菈塔托丝:呵......你的维多利亚同胞现在正带着武器，开着战车，将这里围得水泄不通。
菈塔托丝:所以，是想要救你出去，还是要把知情者围困在这里以便展开其他行动，答案显而易见。
阿尔贝塔:你的意思是，他们用救我的借口，入侵谢拉格......
菈塔托丝:这是你自己说的......不过现实差不多就是如此。
阿尔贝塔:......
阿尔贝塔:......怎么会变成这样？
菈塔托丝:如果你的资料能传出去，你也可以向你的国家问问这个问题。
阿尔贝塔:我以为我来到谢拉格，可以为受压迫的人们带来帮助......我的镜头与文章，可以让更多人看到真实的谢拉格。
阿尔贝塔:我原本相信我做的这一切都是有意义的......
菈塔托丝:......我是不是还该感谢你的好心？
菈塔托丝:现状你也看到了，在压迫谢拉格人民的到底是谁？
阿尔贝塔:......
“灰礼帽”:这样的战力，怪不得那位在对谢拉格的报告中特意强调了黑骑士的存在。
锏:早知道你们会偷摸闯进来。
锏:你......哼，反正我也分不清你们这些面具下面到底谁是谁。
锏:你们那个来过谢拉格的同事，难道没有告诉过你们，谢拉格不是能随便侵犯的土地？
“灰礼帽”:是的，我们的确听说过你的大名。
“灰礼帽”:所以我们也做好了充分的准备......
锏:原来是想靠数量取胜。
“灰礼帽”:没有人打算和你争胜，只是任务而已。
锏:能穿上这身衣服的，算是精英。
锏:不打疼一点，是不知道的——
锏:想过去，先变成尸体。
锏:一起上吧。
锏:也难得放开手脚，没什么顾虑。
锏:......就当你们没人是装作不怕死。
锏:呵——
锏:不错，再来！
阿尔贝塔:......我从没想过，会是这样。
阿尔贝塔:菈塔托丝夫人，我是不是不该来谢拉格？
菈塔托丝:这个问题需要你自己回答，也需要你的国家回答。
菈塔托丝:只是对于谢拉格来说，或许我也会考虑利用你这样单纯的人......我也没有资格骂那些维多利亚人卑鄙就是了。
阿尔贝塔:......那么我的报道，对维多利亚，对谢拉格，到底算是什么？
菈塔托丝:他们在你身上做文章，不过是想要创造既定事实，你不用太认真。
菈塔托丝:我们都是人质而已。
阿尔贝塔:......我只是觉得这一切都很荒谬。
菈塔托丝:这倒也是真相的一种......如果你的镜头还好用的话，这会是绝佳的素材。
阿尔贝塔:如果......我走出这道门，你们就会没事的，对吗？
菈塔托丝:那么你会被他们用刀剑指着，你的所有资料会被没收，或许连你本人也会从此销声匿迹，没有人知道你的事。
菈塔托丝:到了这个地步......更了解他们的应该是你。
阿尔贝塔:难道就在这里，什么都不去做吗？
菈塔托丝:对维多利亚来说，我想他们不希望失去你这个人质。
菈塔托丝:安心等待，以及......
菈塔托丝:恩希欧迪斯......无论你打算做什么，是时候开始了。
佩尔罗契士兵:报告！
佩尔罗契士兵:阿克托斯大人，我们已经按照您的指挥，搭建了临时防御工事。
佩尔罗契士兵:敌人的舰队没有开火，在距离我们三公里的地方继续行军，我们该如何应对？
阿克托斯:炸药储备呢？
佩尔罗契士兵:能搬的全都搬过来了，我们拼上这条命，起码能拖延一会维多利亚人的推进。
阿克托斯:够了。
阿克托斯:你去指挥列阵，我先亲自会一会这帮维多利亚佬！
阿克托斯:谁是指挥官？让他出来说话！
维多利亚军官:阿克托斯·佩尔罗契，我的长官不希望和你发生冲突。
阿克托斯:那要取决于你们来谢拉格的目的，别告诉我你们一群人在山林里迷路了。
维多利亚军官:公爵阁下发布的公开信已经讲清楚了一切，我们需要捍卫维多利亚的利益，同时也会帮助谢拉格稳定天灾后的局势。
维多利亚军官:我们所求的，则是让扰乱谢拉格的罪魁祸首恩希欧迪斯受到应有的审判，相信这与佩尔罗契家的想法并不矛盾。
阿克托斯:我现在的想法只有一个，你们再往前一步，我就让你们付出这往前一步的代价。
阿克托斯:在你们踏过我的尸体之前，休想踏入谢拉格的土地！
维多利亚守卫A:回来了？指挥官又有什么指示？
维多利亚守卫B:还是那套，让我们专心守好最后这岗，等他们的人完全进来，一定能找到谢拉格的军火库。
维多利亚守卫A:查了那么久，还是没一点头绪？
维多利亚守卫B:可不是。哪怕真像他们说的，谢拉格没法弄出什么大动静来，我也不信那个恩希欧迪斯会没有一点防备。
维多利亚守卫A:或许——嗯？又来了辆物流车。
维多利亚守卫B:得了，这回说什么都得你去管，上次翻那些豆子可把我累惨了。
维多利亚守卫A:好吧。
维多利亚守卫A:先生，按照公爵阁下的命令，现在每辆通行的车辆都要接受搜查。
维多利亚守卫A:把货卸下来——
谢拉格士兵:大人，按您的安排，我们重新扫清了道路。
？？？:把情况同步给诺希斯大人。
？？？:抓紧运送补给，千万不能耽误了时间。
锏:呸......
锏:咳......
“灰礼帽”:黑骑士，你已经到极限了。
“灰礼帽”:其实对你来说，还有缴械投降这一个选择。
锏:净说大话......
锏:够胆的，别耍嘴上的功夫，接着上啊。
“灰礼帽”:就算是你，也会有鲜血流干的时候。
“灰礼帽”:死在这里，不遗憾吗？骑士。
锏:......呵。
锏:无聊的废话，讲给——
锏:死不足惜的人。
锏:......怕什么？
“灰礼帽”:什么人？！
“灰礼帽”:不是蔓珠院的护卫，有情报之外的势力介入战局，任务评估为不可继续。
“灰礼帽”:行动中止，带伤员撤退。
？？？:还算及时......
？？？:维多利亚的精锐打手不好对付，我们得先找个地方。
？？？:醒醒，别睡过去。
锏:咳，你是......
锏:Sharp？
Sharp:少说点话，你现在伤重。
锏:博士让你来的？
Sharp:博士和银灰先生一直有联络。听说谢拉格发生了天灾，博士猜到你们会遇到麻烦。
Sharp:虽然现在实在腾不开手，但博士答应过，只要谢拉格有难，不会坐视不理。
Sharp:我已经通知罗德岛增援，他们随后赶到。
锏:......
锏:恩希欧迪斯呢？
Sharp:不用担心，相信银灰先生已对局面有所掌控。
Sharp:坚持住，锏，最艰难的时候你已经挺过去了。
诺希斯:......目前的产量还能维持吗？
工厂负责人:是，弹药可以按照计划供应。可是，诺希斯总裁......
工厂负责人:我无法不抱有疑问......如果我们要对抗的，是开斯特公爵的舰队，那即使我们生产效率提高十倍，也不可能与他们抗衡。
诺希斯:不用担心，按计划去做就好。
诺希斯:剩下的事由我们处理。
工厂负责人:......
工厂负责人:诺希斯总裁，我为喀兰贸易工作了十一年，我知道它为谢拉格带来过什么。
工厂负责人:我相信你们。
诺希斯:......
诺希斯:看来，你已经做好了准备。
诺希斯:用不着我再多提醒了，希瓦艾什的家主。
恩希欧迪斯:既然是要去谈判，总该换上正装才是。
诺希斯:开斯特公爵的军队四面围困了谢拉格，一些先头部队已经控制了部分街道，把民众赶回了家中。
诺希斯:阿克托斯带人去对峙，但他的军队在维多利亚人面前显得过于单薄。
诺希斯:公爵的使者来到喀兰贸易，让我转交一份要求谈判的“请柬”......
诺希斯:她在等你，恩希欧迪斯。
恩希欧迪斯:听上去，情况没有发生预期外的变化。
诺希斯:你还在欣赏这艘孤零零的高速战舰......它在这个时候看起来是不是太过单薄了？
恩希欧迪斯:......
恩希欧迪斯:最近我总会想起，很多年以前，我的父母接受布朗陶家的邀约的那一天......
恩希欧迪斯:父亲当时说过，布朗陶和佩尔罗契不支持我们，是因为他们没有看到他所能看到的一切。
恩希欧迪斯:“如果有人能踏出一步，哪怕只有一步......”
诺希斯:即便是恶名在外的卢卡·布朗陶。
恩希欧迪斯:他们知道有最糟糕的可能，但他们没有犹豫。
恩希欧迪斯:如今我已经活到了他们去世时的年纪，比起那时，似乎也什么都没有改变......
恩希欧迪斯:但我至少知道了，为什么当年他们没有犹豫。
诺希斯:......
诺希斯:在那之后，我随着家族离开了谢拉格，去到维多利亚。
诺希斯:那是一段艰难的开始，我几乎凭着惯性在学习，适应那些维多利亚同学的白眼。
诺希斯:唯一能支撑我的，就是我知道会有那么一天，我会回到谢拉格。
诺希斯:但是后来，你也来维多利亚了。
恩希欧迪斯:我在校园里和你第一次打招呼时你的表情，我恐怕是忘不掉了。
诺希斯:......我只是没想到，你打招呼的方式，竟然是像个天真的傻子一样问我还记不记得小时候的约定。
恩希欧迪斯:“你还愿不愿意，把谢拉格变成一个足够大，足够让我们施展拳脚的舞台。”
诺希斯:但也因此我能确信，你所说的一切，你看到的未来，绝非一种幻想。
诺希斯:我这才会跟着喀兰贸易，一路走到了今天。
恩希欧迪斯:“今天”，是远远不够的，诺希斯。
恩希欧迪斯:我即将去面见那位严酷的庄家与债主......
恩希欧迪斯:......无论我是否还能看到，我都会让谢拉格能拥有“明天”。
诺希斯:......
诺希斯:我最后只想让你知道，不只是我们，支持你的谢拉格人还有很多。
诺希斯:喀兰贸易这些年的努力没有白费。
恩希欧迪斯:......
恩希欧迪斯:如果说有什么是我想在这里听到的......
诺希斯:......你总能让别人说出你想听到的话。
恩希欧迪斯:比如？
诺希斯:比如你会对锏说，自己只是把她当作棋子，合约到期她可以选择是否留在谢拉格。
诺希斯:但你明知道她会如何回答。
恩希欧迪斯:......
恩希欧迪斯:或许我想听到那些话，正是因为我没有那么肯定你们会如何回答。
诺希斯:呵，你害怕了？
恩希欧迪斯:二十多年前，说出要把谢拉格建成足够大的舞台时，我就放弃了可以恐惧的权力。
恩希欧迪斯:你是亲历者，应该不至于忘记。
恩希欧迪斯:......只是有时候，我也会需要一些话语支撑。
诺希斯:那么在你看来，我和锏做到了吗？
恩希欧迪斯:......毫无疑问。
恩希欧迪斯:我很庆幸......是你们。
诺希斯:......
恩希欧迪斯:或许，未来的谢拉格，不再需要做那些代价惊人的交易，也不再需要依托蔓珠院才能拥有信仰。
恩希欧迪斯:或许，你们会是比我更好的——
诺希斯:少自作多情了，恩希欧迪斯。
诺希斯:你理想里那个未来的谢拉格，你自己去看。
诺希斯:如果你是个不敢直面理想的胆小鬼，也随你。我和锏都有自己的事情要忙。
诺希斯:就像现在，我该走了。
恩希欧迪斯:......
恩希欧迪斯:如你所愿。