# OS-ST-2 圣巡与丧钟
# Page: OS-ST-2 圣巡与丧钟/NBT
# Dialogues: 120

恩雅:茱安娜......你不必跟着我。
恩雅:你所做的一切，我感激不尽。
恩雅:但是，我出发前也和你说过，“圣巡”必须独身一人完成，甚至与你对话已经是破例。
茱安娜:我知道。
茱安娜:我没有跟着您，不是您的护卫和侍从，我只是恰好和您同路。
茱安娜:放心，我不会和您说话，要是有人看到我们，我就装作不认识您。
茱安娜:我绝对不会再让您陷入那样的危险的，我就一直在您后面跟着您。
恩雅:那茱安娜知道我要去哪里吗？
茱安娜:您去哪里我都要跟着，我知道这个就行了。
恩雅:但......我要去找耶拉冈德。
茱安娜:啊？
茱安娜:找祂......祂消失了吗？！
恩雅:我不知道......但除非祂能再临，否则谢拉格还会面临像上次那般的灾厄。
恩雅:到那时候，有人会失去生命，更多的人会失去信念......
恩雅:现在，我要先回到蔓珠院，在典籍中寻找新的方向，这一点要先瞒着其他人。
茱安娜:那我也要跟着您，您放心，要是有人发现了您的踪迹，我就帮您赶走——
茱安娜:裂云兽好像发现了什么。
恩雅:这是......有重要的人去世了。
茱安娜:那会是谁？
茱安娜:恩雅，你还好吗？
恩雅:......我们慢点走，避开人群。
布朗陶男贵族:所以，大夫人的遗体......
布朗陶女贵族:火势太凶，他们把残骸翻了个遍，一无所获。
布朗陶女贵族:我听说，今天棺材里放着的，是她平日里的常服，以及一点从现场取得的灰烬。
布朗陶男贵族:是吗？没料到大夫人一世精明，竟然——
布朗陶男贵族:啊，二夫人......
布朗陶男贵族:......对不起，是我失言了。
休露丝:......
休露丝:尤卡坦......
尤卡坦:露丝，我......
休露丝:辛苦你了。
休露丝:......
休露丝:感谢大家来到这里，与我一同悼念，菈塔托丝·布朗陶夫人。
休露丝:她不仅仅是我的姐姐，是布朗陶家的卫士，也是耶拉冈德忠实的孩子......
休露丝:智慧为她带来勇气，她曾对我说，她会保护我和这里的一切......最艰难的日子里，她依然相信谢拉格会有充满希望的明天。
休露丝:于她而言，她没有辜负祖父的嘱托，在生命的最后一刻都在为布朗陶而奉献，至死不渝。
休露丝:于我而言......我失去了最重要的亲人，直到今天才如梦初醒般体会到她所有的苦衷，却再也不能向她诉说。
休露丝:相信在场的人都会和我一样，铭记她的音容、她的牺牲、她对谢拉格和布朗陶......对家人的，深沉的爱。
休露丝:......相信各位也会和我一样铭记在心——是谁破坏了美好，是谁给我们烙下无法愈合的伤痕。
休露丝:“短暂的一生如昼将尽，终在永恒之所与祂同行”......
休露丝:耶拉冈德在上。
阿克托斯:节哀，休露丝......
阿克托斯:菈塔托丝因我而死，我永远不会忘！
休露丝:谢谢你，阿克托斯。
休露丝:我只希望这对于我们两家来说都是一个残酷的教训，我们都该搞清楚，谁才是真正的敌人。
阿克托斯:我......
角峰:休露丝大人......
角峰:恩希欧迪斯大人为不能出席仪式而愧疚，派我前来表达歉意与哀思，他会在合适的时间亲自登门问候。节哀顺变，休露丝大人。
阿克托斯:那家伙忙到这个地步了？
休露丝:谢谢，我能理解，恩希欧迪斯为谢拉格付出的心血，布朗陶家始终看在眼里。
休露丝:......继续仪式吧，我想，今天二位都有话想对我说。
角峰:阿克托斯大人，我只是在重申上一次三族议会最终的结论：包括维多利亚在内，一切对外事宜皆由恩希欧迪斯大人和希瓦艾什负责。
阿克托斯:这就是你悍然索要维多利亚间谍的理由？
阿克托斯:公然谋害布朗陶家主如此大事，希瓦艾什若想单独审问，我第一个不答应。
休露丝:角峰先生，间谍谋害的是布朗陶家主，关于他们，我希望能由布朗陶家全权决定。
休露丝:请问恩希欧迪斯对此有什么不满吗？
角峰:言重了。以谢拉格的历史惯例，维持三族议会的结论是一个原则性问题，由希瓦艾什处理间谍是符合程序与理性的选择。
阿克托斯:我们已经忍让希瓦艾什够多了，角峰。
阿克托斯:和维多利亚人的谈判一问你们就是满嘴搪塞，到现在也没个结果，反倒是让这帮人在光天化日之下实施恐怖袭击。
阿克托斯:你们到底对维多利亚人是个什么态度，背后到底计划着什么，让恩希欧迪斯当着休露丝的面解释清楚了，再谈间谍的事也不迟。
角峰:阿克托斯大人......请您停止无端的猜测，我已经非常克制了。
角峰:被袭击的不只是您和菈塔托丝大人，我们恩希亚小姐也险遭不幸，我只恨没能亲自抓捕袭击者。
阿克托斯:好啊，既然你也这么想，那就好办了。
阿克托斯:全体谢拉格人公审那几个维多利亚佬，再由布朗陶家出人亲手处决。
阿克托斯:让整片大地都知道，我们对谢拉格的敌人绝不手软。
角峰:......太鲁莽了！
休露丝:......
休露丝:我们之前审过一轮，他们的嘴非常严，即便是公审也得不到什么结果。
休露丝:反而我很担心，他们会在公审途中说出什么妖言惑众的话来，谢拉格如今人心飘摇，不能冒这个风险。
阿克托斯:装哑巴还不老实？那就拔了舌头，该怎么弄就怎么弄。
阿克托斯:刚才葬礼上，就该好好告慰菈塔托丝，把他们拎出来直接毙了！
休露丝:阿克托斯......我也和你一样，想为姐姐复仇，但目前还有套出情报的可能，不能任着性子动手。
角峰:休露丝大人说得没错，还是由——
布朗陶佣人:三位大人，抱歉打扰了，这位蔓珠院派来的修士有要事商议。
休露丝:......上一次“蔓珠院派来的人”导致阿克托斯和恩希亚遭到刺杀。
休露丝:我应该如何确认你的身份，修士？
蔓珠院使者:不必多虑，阿克托斯大人认得我。
阿克托斯:不错，休露丝，这位确实是蔓珠院的弗雷修士。
休露丝:那么，修士有什么事情要与我们商量呢？
蔓珠院使者:我为维多利亚间谍而来。
角峰:？！
蔓珠院使者:蔓珠院认为，这些人关系重大，单单交由三大家族哪一方处置都会遭到非议，难以服众。
蔓珠院使者:所以，间谍应该由蔓珠院暂为看管，酌情安排审讯，到时候蔓珠院将知会各位，共同参与。
阿克托斯:我不同意，迟早都要杀，有什么可拖延的？
角峰:修士，你不能这么做，三族议会已经决定由希瓦艾什负责维多利亚事务了。
蔓珠院使者:三族议会也已决定归权还政，还需要我提醒你吗？
角峰:如今圣女大人还在进行圣巡，蔓珠院不能代她决定！
蔓珠院使者:恩希欧迪斯大人向来对我们阳奉阴违，这时候倒想起圣女大人来了？
蔓珠院使者:谢拉格人都该清楚，历史上圣女大人与蔓珠院始终同心同德，这是古今一辙、写进经书的事实。
蔓珠院使者:过往圣女大人不在时，也是由蔓珠院代行职责。
蔓珠院使者:请转告恩希欧迪斯大人，不管在任何时候，都不要妄想自己能独揽大权。
角峰:修士——
休露丝:角峰先生，不要激动。
休露丝:......
休露丝:布朗陶家同意履行要求，烦请修士明日差人前来，将间谍押送蔓珠院。
阿克托斯:休露丝？
休露丝:我理解你们二位的善意，但现在比以往更需要放下三方争执......蔓珠院能够从中协调，再好不过了。
蔓珠院使者:二夫人雅量，蔓珠院会为布朗陶祈福的。
蔓珠院使者:耶拉冈德在上。
恩希欧迪斯:......看起来，有人已经沉不住气了。
恩希欧迪斯:圣女离开后，蔓珠院内部的动作越来越多了。
锏:我意外的是，菈塔托丝能做到这个份上。
锏:引出维多利亚间谍，却以自己为饵。
恩希欧迪斯:足够宏大的一幕，能让更多人看到维多利亚的行为。
恩希欧迪斯:另一方面，既然维多利亚人试图点燃她与其他各家的战火，那么她独自承受结果，也是为布朗陶家洗脱嫌疑的最高效方法。
恩希欧迪斯:但是还不够......我们要把握菈塔托丝争取来的宝贵时机。
锏:......你为什么不亲自参加菈塔托丝的葬礼？
恩希欧迪斯:......我应该要避免和其他族长的直接冲突，尤其是在公开场合。
恩希欧迪斯:所以，恩雅那边......
锏:她受了轻伤，没有大碍，维多利亚的刺客也悉数解决了。
锏:恩雅说，她有一个需要隐秘执行的新计划。清理完我们留下的痕迹后，她便劝说我回来。
恩希欧迪斯:人们只知道圣女在圣巡，维多利亚人也只知道刺杀计划的失败，一切线索通通断在雪山之中。
恩希欧迪斯:若想隐藏行踪，让名闻遐迩的黑骑士继续跟着自己，确实不是一个好主意。
锏:我同样如此判断。
恩希欧迪斯:......也好，接下来，我的身边非常需要能够信任的人。
恩希欧迪斯:真正的麻烦，还是来了。
恩希欧迪斯:打开看看。
锏:谁写的？信？
恩希欧迪斯:嗯......
恩希欧迪斯:更像是一封战书。