# PA-3 阳光照耀圣骏堡 行动后
# Page: PA-3 阳光照耀圣骏堡/END
# Dialogues: 171

英俊的贵族男性:是你吗？瓦尔瓦拉？
英俊的贵族男性:不可置信，你看上去......
瓦尔瓦拉:帮我拿着这些书。它们太沉了！
瓦尔瓦拉:我要把力气留给晚上的剧本朗读会......不，你不能来！这是学生小组内部的活动。
瓦尔瓦拉:......这让你很意外吗？
英俊的贵族男性:不，瓦尔瓦拉，我不是这个意思。
英俊的贵族男性:我们可是从小就认识的好朋友。贵族之间的友谊没那么容易破裂。
瓦尔瓦拉:瞧瞧我这副样子，你还觉得我是一名贵族？
英俊的贵族男性:这到底——
瓦尔瓦拉:没听到刚才卓娅她们在说什么吗？
瓦尔瓦拉:那个仲裁人，为什么要扭曲我们所遭受的一切......
瓦尔瓦拉:呵，呵呵。你是在看我的裤子吗？
瓦尔瓦拉:没关系，你看得再久，我的腿也长不出下半截。
英俊的贵族男性:天哪......
英俊的贵族男性:瓦尔瓦拉......这简直......天哪！
“十六人议会”暴徒A:投票结果出来了吗？
“十六人议会”暴徒B:出来了。
“十六人议会”暴徒B:老大决定，以后我们都叫“十六勇士”。
“十六勇士”暴徒A:凭什么！我在古籍上看到过，最早追随伊戈尔大帝的那十六个人的头衔，就是议员的意思，“议会”才是对的！
“十六勇士”暴徒B:收收你那套没人信的理论吧......何况你都叫“议会”了，那肯定得尊重投票结果，现在大家都觉得“勇士”更好听。
“十六勇士”暴徒A:*乌萨斯粗口*，这钱是挣得越来越不开心了。
“十六勇士”暴徒A:除了改名字，还突然说每个人都要算战果，看谁处理的学生更多......
“十六勇士”暴徒B:少抱怨点啦，昨天看你闲了一天，又想挨老大的骂？
“十六勇士”暴徒A:别瞎说，昨晚我刚送走一个。
“十六勇士”暴徒B:谁啊？
“十六勇士”暴徒A:就是那个说自己是“纯正的圣骏堡贵族”的，叫什么列昂尼德·格拉什维利。
“十六勇士”暴徒A:我看了几遍圣骏堡的《贵族谱系》，都没见过这个家族，最后还是翻了编年史才知道，他们家就是普通的南方人而已。
“十六勇士”暴徒A:老大只让留着真正的贵族，我就把他处理掉了。
“十六勇士”暴徒B:唉......哪用那么麻烦，你听他口音，有一点圣骏堡的味道吗？
“十六勇士”暴徒A:口音？待在这个鬼地方那么久，我都快忘了本地人说话是什么调调了。
“十六勇士”暴徒A:喂，小子，你是圣骏堡人吗？
惊慌的学生:我我、我、我是......我是圣骏堡的！
惊慌的学生:我口音是对的，我也有家族，大人放我出去吧！
“十六勇士”暴徒A:看我这记性......你在当椅子的时候是不能说话的，不然一会儿老大看到又要骂我了。
“十六勇士”暴徒A:好好闭上嘴，行吗？这一小时你能安安静静的，今天就不送你走了。
“十六勇士”暴徒B:得了得了，学生们也不容易，天天都要被你吓唬。
“十六勇士”暴徒A:还教育起我了？
“十六勇士”暴徒A:你倒好，坐在尸体上面，也不嫌硬。
“十六勇士”暴徒B:反正我喜欢盘腿坐着，死的活的都无所谓。
“十六勇士”暴徒B:......等等，那边是“小伯爵”？她拉着一个女学生，好像还是贵族——
“十六勇士”暴徒C:省点力气吧亲爱的，我们这么多人，你是逃不掉的。
瓦尔瓦拉:不，我求您——
瓦尔瓦拉:我把所有钱都给格罗莫夫了，他说我是贵族，会让我活着离开的。
“十六勇士”暴徒C:你给了他，又没给我......再说了，我才不在乎钱。
“十六勇士”暴徒C:我只在乎规矩，懂吗？说得明明白白，宿舍里不准打架，谁让你和那个什么研讨会动手了？
瓦尔瓦拉:我没有打人，我只是推了他一把——
“十六勇士”暴徒C:还在狡辩！我告诉过你们多少次，打人是不对的，你什么时候听进去了？
“十六勇士”暴徒C:所以，你必须要接受惩罚。
瓦尔瓦拉:......什么，惩罚？
“十六勇士”暴徒C:......来人！把这个大小姐给我打死，我自有办法和格罗莫夫解释。
众人:是！
凛冬:下一个是谁？！
烈夏:嘿！别跑啊！
烈夏:现在你们不是叫什么“勇士”吗？怎么比源石虫还不禁打？
“铅笔头”:我追上他们了！
尼卡:索尼娅，后路也堵住了，没放跑一个！
烈夏:都搞定了，冬将军。
凛冬:漂亮！大家都休息一会儿。
法杰伊:你是......瓦尔瓦拉？这里居然有我们的人？
法杰伊:天杀的......到底有多少学生近卫军成员被抓住了......
凛冬:别再想这些了，救人要紧。
法杰伊:......
凛冬:还能站起来吗，瓦尔瓦拉？
瓦尔瓦拉:我......
瓦尔瓦拉:索尼娅！
瓦尔瓦拉:呜......索尼娅、法杰伊，我以为我要死了......
法杰伊:......我记得你是军人的女儿，先把眼泪擦干吧。
凛冬:好了，没事了。
瓦尔瓦拉:嗯......嗯。
凛冬:听着，我们是来带大家回去的。
凛冬:这里只有你一个人吗？其他同学都被关在哪儿？
瓦尔瓦拉:他们......他们都在北边的楼里。
瓦尔瓦拉:格罗莫夫说那里是“贵宾休息室”和“普通等候区”。我知道路，还有好多同学都被关在里面。
凛冬:......带路。
烈夏:......冬将军，人都已经带出来了。
烈夏:别看那些混混吹牛吹得狠，其实绝大多数被抓的人都活着，只是......受了不少刺激。
“铅笔头”:这么久都没看到那些混混，都感觉哪里不对劲了，哈哈。
法杰伊:闭上嘴吧，只有你会喜欢他们。
凛冬:......这栋楼离出口太近了，容易被发现，不能等所有人的情绪恢复平静再行动了。
凛冬:“铅笔头”，你组织下其他人，再到前面带路。罗莎琳，和我一起断后。
“铅笔头”:是，冬将军。
烈夏:哼，还是喊外号顺口吧？
获救的学生A:......终于，得救了。
获救的学生B:见到太阳了......快走吧，我死也不会再回到这个鬼地方了。
获救的学生B:这是，什么声音？
凛冬:有人来了，往旁边的建筑跑，藏好，不要乱动！
凛冬:都别慌！我去对付他们！
健壮的乌萨斯:哦？你就是他们说的那个索尼娅吧。
健壮的乌萨斯:看着块头不大，倒是很能打。
凛冬:你是格罗莫夫？想干什么？
格罗莫夫:嘿嘿，你的同学们跑得太快，忘记了一些重要的事。
格罗莫夫:鉴于有人来到了“竞拍会”，还想不买票就离场......我不得不亲自来教训他们了。
凛冬:你弄错了，你的对手从来就只有我一个。
格罗莫夫:就你一个？
凛冬:怎么？你不敢了吗？
凛冬:你带着的武器结合了锤子与斧头，看着还挺霸气的。
凛冬:没想到，主人却是个彻头彻尾的胆小鬼。
格罗莫夫:......噗，哈哈哈哈——
格罗莫夫:你是今天第三个逗我笑出声的人，小熊。前两个都已经被我丢在了雪地里，正在痛恨自己为什么要出生在这片大地。
格罗莫夫:来吧，让你见识见识，我的武器！
凛冬:什么——
凛冬:......
瓦尔瓦拉:他们推上来的是......大炮？
格罗莫夫:预备——
凛冬:所有人！就近躲避！
尼卡:......快跑！往两边的建筑跑！
格罗莫夫:发射！
叶列梅:这......为什么？！我们这里有很多贵族学生！
格罗莫夫:因为你们激怒我了，书呆子。
格罗莫夫:“十六勇士”说到底只有一条规矩——如果惹恼了我，那就赶紧准备遗言吧！
格罗莫夫:预备，第二发——
凛冬:罗莎琳！把所有人都带走，我去吸引他们的注意，这是命令！
烈夏:该死！
法杰伊:闪开！
瓦尔瓦拉:啊！
瓦尔瓦拉:我的，我的腿，它——
瓦尔瓦拉:发发慈悲，我感觉不到它了！
法杰伊:......省点力气吧，你还活着。
尼卡:法杰伊！你流了好多血！我必须得——
法杰伊:......不，你看不明白吗？赶紧走。
法杰伊:顺便把这个瓦尔瓦拉带走，你们所有人，都别在这里烦我了......
尼卡:......
法杰伊:走啊！！
尼卡:保重，法杰伊......
尼卡:瓦尔瓦拉，搭着我的肩膀......你还能活下去，坚持住——
法杰伊:......做成一件事，当一个英雄，是这种感觉......
法杰伊:毕业的日子，挑得可真是时候......
格罗莫夫:呼......这么多天的郁闷，总算是排空了。
格罗莫夫:继续，别给他们喘息的余地。
“十六勇士”暴徒A:来来来，我这就——啊！
格罗莫夫:无缚者？又是你，安托沙！
格罗莫夫:来人！继续装填弹药，我要让他也给学生们陪葬！
安保队长:住手！格罗莫夫！
安保队长:你的胡作非为已经惊动了巴普洛维奇大人，他要求你立刻停火，再敢伤到一个贵族，就扒了你的皮！
格罗莫夫:......
“十六勇士”暴徒B:那，老大......我们先撤？
格罗莫夫:撤？不用大炮你就不会打了？
格罗莫夫:给我追上安托沙，你们对付不了他，我扒了你们的皮！
格罗莫夫:快滚！
“十六勇士”暴徒B:是！
安托沙:那个贵族没事了，马特维带人在照看她和其他伤者。
凛冬:谢谢，再多的感谢也不足以表达我们的心情......马特维他们处理伤口的手法非常专业，无缚者同盟帮了我们太多。
安托沙:呵，那些脱离生产的贵族永远不会明白，劳动者比他们有能力得多。哪怕起初一无所长，只要你想活下去，乌萨斯总能把你“教会”。
安托沙:所以我不能理解，何必浪费精力和药品在这种人身上？他们不值得你这么做。
凛冬:是我带他们去的，我也答应过要把所有人带回来......我救下了一些人，可另一些人，相信我的人，却没能一起回来......
安托沙:不管怎么说，你已经尽力了。这里的营地拥挤了很多，你带回了大多数人，达成了目的。
安托沙:但我必须要警告你，对那些养尊处优的废物不要有任何期待，或许某天你会为救了他们而后悔。
安托沙:不要否认，索尼娅，你我都清楚，能够意识到自己要战斗的贵族是极少数，你应该依赖那些更有决心的人。
凛冬:......
凛冬:不，安托沙。
凛冬:你去篝火边看看，无论是什么身份，都有人在捏紧自己的拳头。
凛冬:只要他们没有放弃反抗，心中还有火焰......我就不会放弃任何一个人。
凛冬:我需要他们，他们也都能成为战士。
安托沙:这是妄想。
安托沙:能决定结果的永远只是一部分人，你挑选一些手脚麻利的、平时会劳动的普通学生，和我一起行动。
安托沙:干掉那两个管事的，很快就能逃出去。
凛冬:......谢谢你，安托沙，我已经做好了决定。
凛冬:当危机到来时，没有人能置身事外。我会让他们成为一支真正的队伍，没有人应该被放弃。
凛冬:无论是格罗莫夫还是巴普洛维奇，那些推着大炮、看不起人的家伙——
凛冬:都会被我们打倒！
安托沙:......或许这次营救行动提升了你的威望，也让你有了盲目的信心。
安托沙:我不明白，那些掌心里没有茧子、连武器都握不紧的家伙，到底该怎么对付那群疯子，还有那门大炮......
凛冬:他们能够走路，能够握拳，我会从如何行军开始带着大家训练。
凛冬:过去的经历告诉过我，只要战术得当，再弱小的人也能以一当十。
凛冬:至于那门大炮，我们只能等待时机，短期内不能硬碰硬。
凛冬:或许......我的同伴，会给我们带来一些机会。
安托沙:你的同伴？在卡托加区外的？
凛冬:没错。
安托沙:那你怎么能确信，她们一定在准备帮你？
凛冬:我当然能确信。
凛冬:你没有办法想象，我们一同经历过什么。