# PA-8 一千年后 行动后
# Page: PA-8 一千年后/END
# Dialogues: 208

巴普洛维奇:推进！把他们大卸八块！
巴普洛维奇:不要节省源石弩箭，打赢了你们人人有赏！
“十六勇士”暴徒A:射击！
“十六勇士”暴徒A:就算是这群疯子，沾上也要脱层皮！给我把他们压死在掩体后面！
烈夏:教官！我们该撤了！
坚雷:你先带伤员走，我掩护你们！
“十六勇士”暴徒A:那帮小鬼撑不住了，集中火力对付那个拿盾牌的沃尔珀！
“十六勇士”暴徒B:竟敢拿着老大的库存对付我们......找死！
“十六勇士”暴徒C:为格罗莫夫报仇！
焦虑的学生:索尼娅，罗莎琳快撑不住了，我们得过去帮忙！
凛冬:在房子里藏好，她会没事的，一切都在计划内。
焦虑的学生:可他们留存的火力超乎想象，如果还获得了外面的补给，我们——
凛冬:沉住气......相信你的同伴。
凛冬:我跟随过这片大地上最出色的战术指挥者，我们一定会活着离开这里。
焦虑的学生:......是！
“十六勇士”暴徒A:小毛头们怕了，继续追！
伯塔尼:“十六勇士”已经到达目标位置。
伯塔尼:索尼娅？
凛冬:都做好准备，听我命令。
凛冬:一组、二组，上！
凛冬:从两侧包抄到前方！避开巷子中间的火焰！
凛冬:轮到我们反击了！
凛冬:乌拉——
凛冬:医疗组，照看受伤的人，其他人继续前进。
凛冬:教官、罗莎琳，你们先在后方休整。
烈夏:索尼娅！我没事，你让我——
凛冬:（小声）干得好，夏将军，一会儿再见。
烈夏:......
凛冬:同学们跟我冲！
凛冬:胜利就在前方，不要懈怠——
伯塔尼:索尼娅，他们退到了自己的阵线范围内，开始还击了。
凛冬:先找掩体，判断下他们的火力强度。
伯塔尼:是！
勇敢的学生:冬将军！他们还有预备队，我们的右翼被压制住了！
凛冬:别怕，我马上过去帮你们！
凛冬:......欸？
烈夏:我先说好了，止完血我还得上去，到时候都别拦着我。
？？？:不要逞强，烈夏姐。
烈夏:嘁，几处擦伤罢了......等等！
烈夏:古米？！你怎么在这——
古米:嘘！别让凛冬姐听到，她会分心的。
古米:我也想给大家帮点忙，就拜托柳德米拉姐带我进来了。
古米:她还找了人帮我们。
烈夏:柳德米拉？她也在？
乌萨斯工人:你们的对手是我！混账！
乌萨斯市民们:乌拉——
伯塔尼:反抗巴普洛维奇，反抗压迫的，从来不只有我们......
凛冬:爆炸声？从敌人后方那边传来的......一定是无缚者同盟在那里战斗。
凛冬:......安托沙他们在流血！同学们，前进！
“十六勇士”暴徒D:大人！我们快撤吧，弟兄们都顶不住了！
巴普洛维奇:该死，该死，该死——这就是所谓的支援？才打了几发就没有了？
巴普洛维奇:十天前，这些*乌萨斯粗口*公主少爷还争先恐后地跪在我的面前，现在为什么会变成这样？！
安保队长:枢密官大人，无论如何都该后撤了！
安保队长:再这样下去我们会被俘虏的！
巴普洛维奇:......放一把火断后，回到城墙上。
巴普洛维奇:公爵，不，乌萨斯会救我们的，我得尽量拖到最后。
巴普洛维奇:实在不行，就和这些小毛头同归于尽！
勇敢的学生:......我刚才去看了一圈，能够确定余下的敌人都撤到了城墙上。
烈夏:索尼娅！我来了，顺便说一句，后方的炸药大家也都一起搬过来了，正好能派上用场。
谨慎的学生:可城墙很坚固，而且我们要先去灭火，顺便收集他们没带走的炸药。
勇敢的学生:太花时间了......
烈夏:那就先灭火再谈别的，看我——
伯塔尼:......索尼娅？
巴普洛维奇:呵——呵——
巴普洛维奇:你，你为什么不进来？
安保队长:大人......我知道您的决心。
安保队长:但城墙很坚固，他们也还没闯进来。
安保队长:所以能不能先把火柴放下？至少别让它对着引线——
巴普洛维奇:绝不！
巴普洛维奇:......那个上尉带来的人呢？
安保队长:他们好像也陷入了苦战，好久没传来消息了。
安保队长:大人，不能再等了，按下那个通讯器按钮，呼叫火力增援吧！
巴普洛维奇:不！你懂什么？！我、我绝不能落到那个下场，我宁可——
巴普洛维奇:......这是什么声音？他们在干什么？
谨慎的学生:索尼娅，你想去哪？快回来！
勇敢的学生:那是伊戈尔雕像的方向，但那些火还没有——
凛冬:原来，是这样......
谨慎的学生:把雕像往城墙那边推倒，或许能把门砸开......
凛冬:嗬啊——
勇敢的学生:......
勇敢的学生:大家跟着索尼娅一起上！
勇敢的学生:砸烂它、推倒它！圣骏堡就在我们眼前！
坚定的学生:我来了！
烈夏:往裂缝那里使劲，它快撑不住了！
坚定的学生:费佳，别愣着，来搭把手！
费奥多尔:......
费奥多尔:乌拉——
巴普洛维奇:......
安保队长:枢密官大人！
巴普洛维奇:陛下在上，保佑我们——
学生的声音:有人逃出来了！“十六勇士”还在前面！
学生的声音:抓住他们，让他们为自己的罪行付出代价！
学生的声音:为了乌萨斯！
凛冬:......他们告诉你我，去做一个庸常的人吧。
凛冬:他们是不是说过——只需割掉舌头，就能咀嚼涂满黄油的面包？
凛冬:只需剜掉膝盖，就能换取一纸赦令？
凛冬:只需接一杯同伴的鲜血，就能擦亮自己的门楣与勋章？
凛冬:这是多么简单的道路，去当历史中的尘埃、供养大地的枯草......
凛冬:但是，“不”，我们回答。
凛冬:我们选择善良与诚实，选择风暴与苦难。因为我们在守护自己，守护每一个应当拥有未来的人。
凛冬:来吧，最后一次——
凛冬:为了乌萨斯的，不愿跪下的孩子！
“十六勇士”暴徒:......我那一队，只有我一个人走了出来，其他人都——
“十六勇士”暴徒:（啜泣）
不耐烦的贵族:这已经是第四个讲战斗过程的证人了......怎么说的都一样呢？
思考的贵族:不要指望巴普洛维奇找来的混混，等上尉那边的士兵来了或许会好不少。
仲裁人:控制情绪，先生，听证会还需要了解一些细节。
仲裁人:鉴于......契切林上尉已经光荣殉国，但事先调查的时候，你说你了解上尉的具体战斗事迹。
“十六勇士”暴徒:是的。
“十六勇士”暴徒:他们，他们杀死了所有反贼，但最后大多数人都死于城墙倒塌与爆炸——
乌克西克:骗子！
乌克西克:你们什么都没看到，凭什么这么说！
仲裁人:......警察，带这个孩子离开。
烈夏:冬将军，行李都清点好了，我们得尽早离开。
凛冬:这次......有多少伤员？
烈夏:医疗组还在统计......不是所有人都撑到了现在。
凛冬:......
凛冬:无缚者同盟呢？
安托沙:......
安托沙:索尼娅，罗莎琳。
烈夏:安托沙？
烈夏:怎么只有你？
安托沙:......我们突袭了后方，遇上一队乌萨斯军警。
马特维:来，拿着这个，捂住胸口，你不会有事的。
神色坚定的女生:唔......
神色坚定的女生:已经过了这么久吗，马特维......天好黑......
马特维:......嗯。
马特维:他们装备精良，不能再这么打下去了，安——
马特维:回来！安托沙！
安托沙:呃，差一点——
尤拉:记得吗，安托沙？
尤拉:无缚者里，我才是身手最敏捷的那个。
安托沙:！
尤拉:举起武器吧，混蛋！你们杀不死自由——
安托沙:无缚者，打倒了他们每一个人......
凛冬:那，马特维他——
安托沙:......
烈夏:不......不可能......
凛冬:......
凛冬:我们能活下来，每个人都欠了他，欠了你们许多......
凛冬:离开之前，我会找到他和其他人，向他们好好告别的，安托沙，我——
安托沙:不要。不要再说了。
安托沙:......你还需要做一件事。
安托沙:打败我。
烈夏:什么？！
安托沙:索尼娅，为了走出那扇大门，你杀了巴普洛维奇。
安托沙:因为你知道他有罪，他是迫害卡托加区所有人的凶手......
安托沙:那么你为什么看不见帕夫洛的罪、乌萨斯贵族的罪呢？
安托沙:像他这样的人，那些有过之无不及的乌萨斯贵族，还有所谓的“皇帝”费奥多尔，在这个烂透了的地方飞扬跋扈。
安托沙:然后他们就看着，看着普通人的血泪流淌......他们以腐肉为生，心安理得。
安托沙:想想废墟下的“枢密官大人”，他可悲的人生，终于在死亡的时候回馈给了所有被压迫的人。
安托沙:他们的毁灭本身就能带来我所要的答案，带给乌萨斯从头至尾的毁灭。
凛冬:你是在审视每一个个体，用他们的身份来作为处刑的依据。
凛冬:而摧毁只是一种手段，有的时候它或许有用处，但如果它不能团结起更多的人，那么一切都没有意义。
安托沙:又是这种审时度势......
安托沙:你留下他们，留下腐朽的思想与路径，迟早有一天，他们那“更好的生活”会收买你的朋友，收买你的后继者。
凛冬:因此，你觉得依靠杀戮与摧毁，就能在一夜之间遏制那些思想，铲除一切不公？
凛冬:为了一个没有到来的预言，我们不去成为一个保护自己的团体，而是任凭各自的纯粹心灵，去迎接乌萨斯的火炮与战舰？
安托沙:......不必多说了，索尼娅。
安托沙:你是什么时候，学会了说教......决斗吧......
凛冬:你受了很重的伤。
安托沙:如果你还在幻想新的秩序，那就从我的尸体上，走出你的路。
凛冬:不。
凛冬:安托沙，你是觉得只有如此才能达到自己的理想......
凛冬:还是因为，目睹同伴们在你的面前牺牲，所以你决心追求一场诗意的死亡？
安托沙:......
凛冬:我能理解，此时此刻你不愿独活......可是安托沙——
凛冬:从始至终，你都在夸大毁灭的价值，你自以为只要我杀了你就是在为某种未来奠基。
凛冬:我不会认同这种愚蠢的愿景，葬送性命绝不可能为理想增色。
凛冬:我必须要去找到他们了......
安托沙:等等，索尼娅，你不能走——
烈夏:......站住！
烈夏:你以为只有你一个人为无缚者难过吗？
安托沙:不！
烈夏:不要再伤害他们了......
烈夏:到此为止吧，安托沙。
烈夏:你的理想，或许再加上你自己......
烈夏:就是他们所有人牺牲的意义。
安托沙:......
乌克西克:你们，你们在干什么？让我进去！
乌克西克:罗莎琳？为什么会这样......
烈夏:这是最快的方式。
烈夏:我们也需要时间，去埋葬一些朋友。
安托沙:乌克西克......
乌克西克:安托沙，我在这里！
乌克西克:怎么流了这么多血？我马上给你包扎......
安托沙:你还不知道......
乌克西克:不知道什么？
乌克西克:......我醒来的时候就在索尼娅的营地里了，听他们说，是马特维昨晚把我送过来的。
安托沙:......
安托沙:那些信，还在你的包里吗？
慌张的贵族:皇帝陛下！皇帝陛下！
慌张的贵族:您受惊了，我们确认消息后，第一时间召集了近卫军——
费奥多尔:是吗？打算让他们干什么？
慌张的贵族:当然是肃清那些反贼。
费奥多尔:“反贼”，说的是谁？
慌张的贵族:您的意思是......
维特:陛下！
费奥多尔:维特？
维特:无论什么事，先回到宫里再说吧。
侍从:陛下，我扶您上车！
费奥多尔:维特，告诉我。
费奥多尔:坚持了二十多年，那片火海就是我们的成果吗？
费奥多尔:为什么，会是这种成果......
维特:......
侍从:议长大人，陛下如果这么走回去，会让那些市民都看到这副打扮的！
维特:让他走吧。
维特:这是陛下的愿望......