# PV-5 “致新生活” 行动前
# Page: PV-5 “致新生活”/BEG
# Dialogues: 124

老瓦西里是一位骁勇的皇帝。
据说他已经年逾八十，依然能头戴宝冠走向战场。
乌萨斯在雪原深处遭遇了惨败，死难同胞的尸体横于雪中，堆垒成墙。
皇帝高喊着复仇，他的怒吼压过了风雪。
残存的将士包围了营帐，但宝冠闪耀，人人只能高呼崇敬吾皇。
突如其来的剧烈北风吹起了营帐，众人终于敢抬头前望。
宝冠已经坠落当场。雪原上已经不再有皇帝。据说最终，老瓦西里受众人践踏而亡。
营帐外跪倒的无名将士千万，无人知晓弑君之人姓甚名谁，又来自何方。
整合运动成员:喔，我头一次听你用叙拉古语讲这个故事。
整合运动成员:“弑君者”，原来你的名字是从书里来的——那本书叫什么来着？
柳德米拉:《正当与正义》。
整合运动成员:太难记了......我以为是那种全是大道理的大部头，原来是故事书？
柳德米拉:不，它不是故事书。那里面的故事不是用来让人娱乐，而是用来让人警醒。
柳德米拉:什么是“正当”，什么是“正义”？
柳德米拉:它们应该彼此混同吗？它们应该彼此矛盾吗？谁来为它们下定义？我们以为自己站在哪一边？
柳德米拉:还是说，它们其实都不存在。就像......已经完蛋了的整合运动一样。
柳德米拉:到头来，只是编一些漂亮理由的时候才用得到。
整合运动成员:嗯......我是说，就是在你给我讲这个故事之前，我只是想问，我们接下来该去哪？
柳德米拉:这就是我要说的——就在这里分别吧，兄弟。
柳德米拉:沿着这个方向，一直往前，你就可以走到树林边缘，就能看到旧的移动城市航道。
柳德米拉:那附近可能会有莱塔尼亚的边检队，也可能会有叙拉古货运陆行舰经过，得小心。
柳德米拉:你经历过切尔诺伯格和龙门的战斗，避开他们应该不难。
整合运动成员:唉，足足三十多号人，我是最后一个了......
整合运动成员:弑君者，我们为什么不能留在一起？
柳德米拉:留在一起只会成为那些掌权者的靶子，再不然就是再次变成被利用的炮灰。
柳德米拉:你们不愿跟着九，所以我送你们离开。
柳德米拉:这是我作为整合运......这是我最后能做的。
整合运动成员:可是，那你要去哪呢，你不也变成孤零零一个人了吗？
柳德米拉:走一走，看一看，想一想。
柳德米拉:离开叙拉古前，我的老师劝过我，我不应该回到乌萨斯报仇，我的力量还太弱，我的觉悟也还不够......我没有听她的。
柳德米拉:现在或许是时候回去了，我想要去看看她。或许她可以再给我一点建议......可以让我变得更强。
整合运动成员:你的老师，是个什么样的人？
柳德米拉:她来自一个叙拉古的家族。她是一个强大的战士，也是我见过最有智慧的人......她教会了我许多。
整合运动成员:叙拉古，那还有好长一段路吧。
柳德米拉:兄弟，看看雪地上的这堆篝火。曾经，它可以点燃感染者的愤怒，点燃整合运动的理想，烧遍整个乌萨斯。
柳德米拉:但是现在，它只够你和我取暖。
柳德米拉:听我最后跟你说——忘记塔露拉，忘记切尔诺伯格，忘记龙门，忘记整合运动，忘记我们这些人。选择了离开，就不要再去想了。
柳德米拉:甚至，忘掉身上的结晶吧。也许全忘掉了，你就能回家了。
整合运动成员:唉......
整合运动成员:虽然我们都选择了离开，但我一直觉得你和我们是不同的......
整合运动成员:你看上去懂很多东西，也读过很多书。有时候我觉得，你和大尉、塔露拉他们才更像一类人。
柳德米拉:......
整合运动成员:唉......我的意思是，小时候我的爷爷就常说，读书太多的人，都容易钻牛角尖。
整合运动成员:总之......算了，再见，弑君者，祝你好运。你看上去确实需要一些好运。
柳德米拉:我们不会再见了，兄弟。
柳德米拉:唔，尾巴弄湿了。
柳德米拉:还真是一点都没变。无论是这些脏兮兮的街，还是烦死人的雨。
柳德米拉:不知道为什么，乌萨斯的雪能要人命，可还是这里的雨更让人不爽。
柳德米拉:但愿老师家有吹风机......
柳德米拉:老师！！
红:真狼死了，红听了外婆的话。
柳德米拉:......是你。
柳德米拉:你......做了什么......
红:红是猎狼人，红听外婆的话。
红:真狼死了，真狼没有反抗。
柳德米拉:为什么......
柳德米拉:你......
柳德米拉:你......你到底......
柳德米拉:你他妈到底是谁啊？！！
柳德米拉:......
“帮派仇杀，你的舅舅惹到了这些人。我要走了......你还有地方可去吗？”
“这些坏人都、都是你杀的？”
“不然我会死，你也会死。”
“为什么不在一开始的时候就救他们？”
“我以为他们是冲我来的......我这副身体，只有等他们靠近的时候，才有机会出手。”
“你很可怕......你很厉害。我、我能跟着你走吗？”
“柳德米拉，你知道成为我的学生意味着什么吗？”
“我已经残废了，没什么大用，你却甘愿成为我的学生，我的工具？”
“拿刀？不，拿刀对你来说太早了。”
“先学会点火吧，烧掉这栋房子，和这里面的一切，让其他人再也找不到我们。”
柳德米拉:我要......报仇。
柳德米拉:找到你了。
红:你？你在找红？
柳德米拉:在这座城市，一个外来的杀手，并不难找。
柳德米拉:你很显眼。
红:不要挡红的路。
柳德米拉:别想离开！
红:唔。
柳德米拉:在动手前，我要问你一个问题——为什么？
柳德米拉:我没有听说过老师有你这样一号仇人，为什么和凯尔希混在一起的人，会认识我的老师？
红:真狼......应该死。
红:这就是游戏的规则。
柳德米拉:什么游戏？！我听不懂你在说什么！
柳德米拉:我不管你是谁......你杀了我最后的亲人，我一定要你付出代价。
红:你很弱，你打不过红。
柳德米拉:别小瞧我！
柳德米拉:上次不过是被你偷袭得手，别以为我会怕你！
红:......你很碍事。
红:别再跟着红了。
柳德米拉:站......站住！
柳德米拉:我绝对不会放过你......
柳德米拉:该死......！
红:陌生的城市......陌生的食物......
红:有些奇怪，但是不难吃。
柳德米拉:哼，反应挺快啊！
红:......又是你。
柳德米拉:我说过，我会让你付出代价......
柳德米拉:别想逃避，杀死我，或者被我杀死。你和我只有这两种结局。
红:（不耐烦地呲牙）
柳德米拉:生气了？
柳德米拉:好啊，那就拿出真本事让我瞧瞧——
餐厅老板:欸，哎哎！
餐厅老板:谁家小姑娘，要打出去打啊！
红:......
红:有不好的味道，还有奇怪的声音。
红:......危险。
红:......
红:奇怪的人......
红:你......你还要跟着红多久？
柳德米拉:我说过......直到我杀了你，或者你杀了我。
红:你试了很多次，你杀不了红。
红:而且你现在很累......
柳德米拉:那你就，杀了我。
红:你......看上去很可怜。
索默尔:喂，喂——怎么回事，你还好吗？
含糊不清的声音:站住......别走......
索默尔:唉，我车子抛锚了，想走也走不了啊。
索默尔:你怎么躺在这里？受伤了吗？有没有可以联系的亲人？
含糊不清的声音:没有......都没有......
索默尔:你说什么？我听不清......我摘下你的面罩，让你透口气吧——
索默尔:这，这是......口腔里都有结晶，这么严重的感染......
索默尔:一个无家可归的感染者，唉，怎么办？
索默尔:真是的，第一次给互助会跑长途，就遇上这种事......
索默尔:咱们俩都挺倒霉的。