# PV-6 “复仇于我” 行动后
# Page: PV-6 “复仇于我”/END
# Dialogues: 96

卡车司机:实在不好意思，助理先生，让您白跑一趟了。
法官助理:她没有告诉你们去哪里了？
卡车司机:没有，但、但是请您转告拉维妮娅法官，伊雷妮有在认真调查她拜托的事情。
卡车司机:伊雷妮刚回到营地，就让我们对互助会名下的卡车进行自查了，她这会儿出去应该也是为了找车祸的线索——
法官助理:别紧张。我不是为这个事来的。
卡车司机:啊？那——欸，柳德米拉，你知道伊雷妮去哪里了吗？
卡车司机:回营地怎么还偷偷摸摸的，差点都没注意到你......
柳德米拉:......
卡车司机:你衣服怎么还破了？和别人打架了？
柳德米拉:摔了一跤。
法官助理:你就是柳德米拉？
柳德米拉:......
法官助理:我有东西要给你。
法官助理:本来是应该由伊雷妮统一处理的，她不在，直接交到你手里也正合适。
柳德米拉:这是？
法官助理:市民告知函和身份文件。
法官助理:你通过了市政厅与法院的背景审查，你的市民积分也够了......
法官助理:从今天起，你就是新沃尔西尼的合法市民、卡车工会的正式在籍司机了，享有《新都市管理法案》所规定的一切权益。
卡车司机:哈哈，终于终于！
卡车司机:柳德米拉，你昨天那一顿盐汽水请早了！
柳德米拉:......
法官助理:很意外吗？我们知道你的——呃，特殊之处。
法官助理:你还是需要定期接受矿石病检查，如果感染情况恶化的话，我们会重新评估对你的处理方案。
法官助理:卡车工会在这座城市的地位很特殊，以你的情况，本来确实很难通过背景审查......
法官助理:伊雷妮这段时间为这件事没少往市政厅和法院跑，最后她亲自为你做了风险担保，好些个司机都跟着在申请材料上签了字。
柳德米拉:......
卡车司机:哎呀，柳德米拉，别用这样的眼神看着我嘛。总不能让你平时白请我们吃东西喝东西吧。
法官助理:柳德米拉？
卡车司机:您别怪她，她一向话不多......我当时拿到告知函和身份文件的时候可比她失态多了。
法官助理:我能理解，根据资料显示，当初收养你的舅舅被卷入帮派斗争，全家都被灭门......其实大家都差不多......
法官助理:新沃尔西尼建成之后，许许多多曾受到家族压迫的叙拉古人都赶来了这里，取得新的身份，摆脱家族的影响......
法官助理:甚至有不少家族成员，也通过这种形式脱离了家族。
法官助理:在新沃尔西尼，我们每个人都拥有摆脱过去、拥抱新生活的权利。
法官助理:恭喜你，柳德米拉。
索默尔:“不期而会”，我没什么文化，但我知道这是一个好词......你不觉得它就是在讲咱们这些人吗？
索默尔:就当是倒霉蛋们不期而会了吧，哈哈。
索默尔:伊雷妮那丫头总说，再倒霉的人也会被生活眷顾的，只是会迟一些。
柳德米拉:这就是对倒霉蛋的眷顾吗......
卡车司机:柳德米拉，你到底怎么了？
柳德米拉:索默尔有没有回来？
卡车司机:没有，他不是从昨晚开始到今天都休息嘛，可能去给小古莉挑狂欢节的礼物了吧。
柳德米拉:别替他打掩护了，鲁杰罗。
柳德米拉:我知道你们的事情......我昨晚就在索默尔的车上。
卡车司机:......
卡车司机:昨晚的那场车祸？
柳德米拉:嗯，是我们的车。
卡车司机:天哪——
柳德米拉:......看你的反应，索默尔没回来。快想想他可能去哪儿了。
卡车司机:他们昨晚应该原定在第三码头附近的载具检修站交货，我们有时候也会选威尼斯载具公司名下的几个废弃仓库......
柳德米拉:都找遍了。
柳德米拉:我回了撞车的地方，现场已经被封锁，索默尔和车都不知所终，我也去了你刚刚说的那些地方......都没有。
柳德米拉:......
柳德米拉:我怎么能就那么走掉呢，该死的，如果我没有被那个狼崽子吸引，说不定......
卡车司机:柳德米拉......
柳德米拉:我再去找！
柳德米拉:......只剩下这里了。
港口工人:你是说，现在就把那些花车开走？
调度员:对啊，都已经组装完成了，全部运往拓展地块，那是狂欢节当晚巡游的起点。
港口工人:这我知道，我的意思是，不是本来安排在晚上吗？
调度员:你没看见刚刚那场暴雨吗，突如其来的。新沃尔西尼很少有这样的坏天气，鬼知道今天还会不会再下雨......
调度员:十几辆巨型花车，动起来那么大的阵仗，真要碰上刚刚那样的大雨，就得进行道路管控，会有很多不必要的麻烦。
港口工人:说得也是。
调度员:趁着雨停了，尽快吧。
调度员:对了，沿途会经过不少地方，记得给每辆花车都盖上篷布，市政厅的意思，巡游开始前，花车造型都得保持神秘。
港口工人:行，我去召集人手。
柳德米拉:......
柳德米拉:如果索默尔只能原路返回，想要在这忙碌的港口藏起一辆车，难道说......
柳德米拉:......
柳德米拉:这是......
柳德米拉:你帮威尼斯运的什么货？
索默尔:今天晚上是一批轮胎。
索默尔:基本都是载具生产会用到的耗材，源石引擎、钢件、合金之类的，有时候也有一些冻鳞冻肉酒精药品......
索默尔:这种事情在叙拉古的其他城市很常见，家族的商品基本都不走正常的报关程序，能避很大一笔税。只不过在新沃尔西尼——
柳德米拉:铳械、法杖、制式弩箭，甚至还有源石炸药......
柳德米拉:索默尔，你真蠢啊，你知道自己在运的，是这样的“商品”吗？
柳德米拉:*乌萨斯粗口*，事情竟然比走私轮胎，误撞了代理市长还要复杂！等等，有人......
粗嗓子:应该就是这里了。
粗嗓子:甘比诺，你这边我那边，动作快一点。
大嗓门:卡彭，你有想过吗，要是真找到了，怎么向小威尼斯交代我们从哪儿得到的线索？
大嗓门:总不能说是拉普兰德告诉我们的吧？
粗嗓子:我更关心的是，那个疯子是怎么知道索默尔把卡车藏在新沃尔西尼港的......
粗嗓子:以及，她到底想干什么？
大嗓门:算了，想这些没有意义，干活吧——等等，外面好像有条子，避一避！
甜甜的声音:前辈，我是诺埃米。
甜甜的声音:前辈，你那边有什么发现了吗？
甜甜的声音:我从来不喝咖啡，好苦。
甜甜的声音:什么呀，前辈你别打岔了！我知道肇事车辆可能藏在哪儿了，你快点过来！
甜甜的声音:对，就在新沃尔西尼港的西边，停放花车的地方！
柳德米拉:等等，港口的人已经开始......
柳德米拉:*乌萨斯粗口*！
柳德米拉:兄弟，看看雪地上的这堆篝火。曾经，它可以点燃感染者的愤怒，点燃整合运动的理想，烧遍整个乌萨斯。
柳德米拉:但是现在，它只够你和我取暖。
“先学会点火吧，烧掉这栋房子，和这里面的一切，让其他人再也找不到我们。”
“柳德米拉，火会隐藏一切。”
柳德米拉:......
柳德米拉:唉，真倒霉啊。