# RI-1 高空坠物 行动前
# Page: RI-1 高空坠物/BEG
# Dialogues: 57

？？？:......士，博士！
？？？:躺这么久了还不醒，真麻烦。
？？？:怎么办，这都不醒，反正阿米娅不在，把博士抓起来来几圈大风车试试好了。
？？？:大风车？好玩吗，我也要玩！
刻俄柏:嘉维尔，大风车应该怎么玩呀？
嘉维尔:所谓大风车，就是你要把对方的腿或者手抓起来，然后开始旋转起来。
嘉维尔:等到你觉得差不多了就把他丢出去。
刻俄柏:听起来好好玩！我可以试试吗！
嘉维尔:可以啊，我来接住博士就是了......嗯？
嘉维尔:博士，你终于醒了。
刻俄柏:啊，博士醒了！
嘉维尔:小刻，别一下子就跳到博士身上去，博士被你这么一压说不定又要昏过去了。
刻俄柏:哦，对不起，博士！
嘉维尔:没事，这点高度，小意思。
刻俄柏:我也没事！
嘉维尔:喂，不是吧博士，你难道又摔失忆了？
嘉维尔:博士，你别忘了，我是医生。
嘉维尔:还会开玩笑，看起来没有大事。
嘉维尔:扇了。
嘉维尔:总之，博士，我来简单说明一下情况吧。
嘉维尔:总而言之，我们坠机了。
刻俄柏:从很高的地方摔了下来！咻——！碰！这样。
嘉维尔:啧，好吧，总之，博士你运气不太好，我们被攻击的时候爆炸正好发生在你座位附近，你直接被炸飞撞到墙上就晕倒了。
嘉维尔:放心，你的伤口我已经包扎过了，问题不大，而且和你刚到罗德岛的时候比，你的体质可好了不少。不错啊，博士。
刻俄柏:呜呜，博士，对不起，我应该接住你的，但是我被爆炸声吓到了......
嘉维尔:这也不能怪你，老实说，就算是我也想不到这帮崽子居然还有能对空的武器了。
嘉维尔:是啊，我没说过吗，我老家这里的人很好斗的，虽然他们都打不过我。
嘉维尔:在下坠的时候，为了控制高度，其他人中途就先跳下去了。
嘉维尔:为了保护你，我和刻俄柏是最后才跳下来的。
嘉维尔:哦对，Lancet-2应该还留在飞行器上。
嘉维尔:我没记错的话，在那个方向吧，喏，那边那个山坡过去应该就是了。
嘉维尔:行。
嘉维尔:你看，那就是我们的飞行器。
嘉维尔:唔哦，在冒烟呢，感觉不能用了。
嘉维尔:不过看起来还能修的样子。
刻俄柏:博士，嘉维尔，飞行器那边有人！
嘉维尔:嗯？那是......
Lancet-2:请不要靠近我，虽然我有保护罗德岛财产的义务，但我只是一台医疗器械，呜呜......
阿达克利斯人A:喂，这台机器好像会说话啊。
阿达克利斯人B:是啊，没想到天上掉下来这么个厉害的机器不说，里面还有会说话的机器！
阿达克利斯人C:喂，你们说，该不会它里面其实装着个人吧？
阿达克利斯人A:不知道，要不然我们把它也抢回去吧，酋长肯定会喜欢的。
阿达克利斯人B:好啊，弟兄们，我们把它也扛回去！
Lancet-2:救命啊——
嘉维尔:给我住手！
阿达克利斯人A:......&%（什么人？！）
嘉维尔:敢抢我们的东西，你们活得不耐烦了！
阿达克利斯人A:......￥%%#（谁能证明这就是你的东西，它是从天上掉下来的！）
阿达克利斯人B:！@#%......&（没错，是我们先到的，所以就是我们的！）
嘉维尔:啧，还挺有道理。
嘉维尔:嗯？哦对，忘了博士你们听不懂我们这里的语言了。
嘉维尔:虽然这里也是萨尔贡，但是这里的人没有会用普通的萨尔贡语的。
嘉维尔:这样吧，要是有要传达给你的话我给你翻译一下好了。
嘉维尔:其他时候就意会一下吧！
阿达克利斯人A:......&*#（在那边嘀嘀咕咕说什么呢混账！）
嘉维尔:我在说，既然这是你们的东西，那只要把你们全都放倒，它就是我的了！
阿达克利斯人B:&&......！@（什么？这个女人太嚣张了，弟兄们，上！）