# RS-7 制动失灵 行动后
# Page: RS-7 制动失灵/END
# Dialogues: 271

雅儿:你打算在这里坐到什么时候？
锏:他已经发现了这里，迟早会来的。
雅儿:他来了，你打算怎么做？
锏:杀了他。
雅儿:杀害外国使节可是重罪。
锏:到时候再说。
雅儿:为什么你不是谢拉格人，却愿意为谢拉格做这么多事？
锏:恩希欧迪斯的野心，也是“为了谢拉格”？
雅儿:到了今天，谁还能否认，他即使有自己的野心，这份野心里也包含了“为了谢拉格”的部分呢？
锏:这大概是他最不愿意听到的赞美了。
雅儿:你还没回答我的问题呢。
锏:......
锏:当恩希欧迪斯和我提到耶拉冈德或许确实存在时，我想过或许有一天，我可以和所谓的神明交手。
锏:现在看来是没指望了。
雅儿:为什么？
锏:毕竟，恩希欧迪斯已经没这个打算了。
雅儿:如果他有这个打算，你真的会对抗可能真实存在的耶拉冈德吗？
锏:也许？
锏:在这里，只有雪崩的时候才能找些刺激，如果真有这样的机会，我可以尝试一下。
雅儿:你觉得你会赢？
锏:不，即使是对抗雪崩，我也从没赢过。
雅儿:我懂了，你享受的是挑战的过程。
雅儿:而正发生在这片土地上的事情，你觉得是值得你挑战的。
锏:没你想的那么伟大，我是这么长大的，仅此而已。
雅儿:......这句话真不错。
雅儿:回去吧，锏小姐。
雅儿:你的战场不在这里。
锏:......
锏:如果这是圣女的意思，恕我难以从命。
锏:我的战场，由我自己选择。
雅儿:如果说，这是耶拉冈德的意思呢？
锏:......那么，为什么由你来传达耶拉冈德的意思？
雅儿:我是圣女大人的侍女。
锏:你是说，圣女的意思，就是耶拉冈德的意思？
雅儿:或者说，耶拉冈德会支持圣女大人的想法。
雅儿:我猜的。
锏:......哼。
“灰礼帽”:......
“灰礼帽”:如果黑骑士不是个蠢人，那么，比起四处追我，她一定会守在这里。
“灰礼帽”:她知道我会回来，就像我也知道我会回来。
“灰礼帽”:唉，但愿我能活着回去。
“灰礼帽”:......
“灰礼帽”:要是我早一些猜到问题的中心在这里——
“灰礼帽”:不，我猜不到。又有谁能想到，恩希欧迪斯胆子大到敢把一国之信仰当作自己野心的幌子？
“灰礼帽”:不愧是被公爵阁下投资的人物。
“灰礼帽”:而那位圣女，她对这一切真的一点都不了解吗？
“灰礼帽”:......
“灰礼帽”:锏呢？
“灰礼帽”:难道，她真的心大到这种地步？
“灰礼帽”:这是......石头？
“灰礼帽”:......我只是一名虔诚的信徒，为了在近处瞻仰神的面貌而来。
“灰礼帽”:我听说耶拉冈德欢迎外来者的信仰，难道这只是一句戏言？
“灰礼帽”:若我非要向前呢？
“灰礼帽”:什么——
“灰礼帽”:......
路人A:咦，那个人什么时候出现在那里的？
路人B:看，他忽然扇自己巴掌。
路人A:他不会疯了吧？
“灰礼帽”:......
“灰礼帽”:哈哈。
“灰礼帽”:耶拉冈德保佑。
雅儿:......
雅儿:锏不是多嘴的人，应该不会把这件事告诉恩雅吧？
雅儿:而且，我做的也不算过分吧？
雅儿:唉，我就说了，要当旁观者可是很难的。
山雪鬼A:站住。
酒商？:啊，长官，你好。
山雪鬼B:什么人？
酒商？:是这样的，今天晚上银心湖边不是要举办一场小型晚会吗？
酒商？:我是来取酒的。
山雪鬼A:酒？
山雪鬼B:我确实收到过这样的消息。
山雪鬼B:跟我来，我需要和那边确认一下。
酒商？:好的，好的。
山雪鬼B:站在这里别动，你搜一下他的身。
山雪鬼A:行。
酒商？:两位，我只是个送酒的，有必要这样吗？
山雪鬼A:特殊时期，见谅。
山雪鬼A:如果你说的都是真的，我们再向你道歉。
酒商？:那么，恐怕两位不用向我道歉了。
山雪鬼A:什——
山雪鬼A:咕......
山雪鬼B:有敌——
酒商？:可惜。
山雪鬼B:嘎——
酒商？:......
酒商？:事先调查过了，谢拉格采购的是上一代的操作系统，那两个漏洞可是很致命的。
酒商？:推荐你们购买下一代产品。
酒商？:当然，如果谢拉格愿意成为维多利亚的一部分，那就可以免费获得。
酒商？:嘶——我的伤口要裂了。
酒商？:黑骑士的破坏力，果然不是开玩笑的。
酒商？:但是，黑骑士毕竟做不到全知全能。
酒商？:至于耶拉冈德......
酒商？:再说吧。至少祂没有阻止我找到这里。
酒商？:......哈哈。
酒商？:我调查过谢拉格的金属采购量，当时并没有从中看出问题。
酒商？:但如果说，用来建造雕像的金属，并没有全都被用来建造雕像......
酒商？:那么，剩下的金属去了哪里呢？
酒商？:这些酒桶里的金属，接下来又会去哪里呢？
酒商？:......哈哈，我就说，黑骑士的力气虽然恐怖，应该也不至于到削铁如泥的地步，原来如此。
酒商？:总之......
“灰礼帽”:距离晚会还有几个小时——
“灰礼帽”:就让我看一看吧，恩希欧迪斯。
“灰礼帽”:你真的愚蠢到想要对抗维多利亚吗？
哈洛德:也就是说，你见到了你的父亲，然后给了他一脚？
烈夏:没错，超解气！
烈夏:虽然一开始我也没有很生气，但是，我一看到他想摆出父亲的样子我就忽然很想踹他一脚。
哈洛德:哈哈，干得好啊！
哈洛德:这么说来，我刚来谢拉格的时候和阿克托斯族长也有过一面之缘，只是后面就没遇见过了。
哈洛德:要是我能记清楚他的长相的话，你就不会走这么多弯路了。
烈夏:呃，你说实话，我真的长得和他挺像的？
哈洛德:唔，仔细想想，他蓄的那把胡子......就算我昨天和阿克托斯族长喝过酒，也没有那么容易认出来呢。
烈夏:我就说嘛，那样子哪里像美男子了。
哈洛德:或许......剃掉胡子？
烈夏:嗯？
哈洛德:我什么都没说。
烈夏:哇，你看，那边好多驮兽。
哈洛德:看来，附近的村民们也都来了。
哈洛德:想必这会是一个美好的夜晚。
哈洛德:嗯？
烈夏:有驮兽在顶你呢。
哈洛德:噢！
哈洛德:莉莉，这不是莉莉吗！
老牧民:哈哈，这孩子，看到你就跑过来了。
哈洛德:好啊，好啊。
烈夏:大叔，这就是你说的莉莉？
哈洛德:是啊，她是我来到谢拉格遇到的第一只驮兽。
哈洛德:也是我在这里交到的最好的朋友。
哈洛德:哦，我的小可爱。
莉莉:（粗犷的鸣叫）
烈夏:呃，我可以摸摸她吗？
哈洛德:当然，莉莉很亲人的。
莉莉:（亲昵的鸣叫）
哈洛德:她中意你。
哈洛德:哈哈，罗莎琳，你果然是有谢拉格的血脉的。
烈夏:哇哦，她在舔我！
哈洛德:你想坐到她的身上去吗？
烈夏:可以吗？
哈洛德:当然，是吧，老雷昂？
老牧民:哈哈哈，去吧，孩子。
烈夏:好欸，大叔，扶我一把！
哈洛德:抓住我的手，一、二、三——！
莉莉:（兴奋的鸣叫）
烈夏:哇，莉莉真的好稳！
烈夏:我跟着莉莉去逛一逛！
哈洛德:去吧去吧。
老牧民:啧啧，真是个活泼的孩子。
哈洛德:可不是吗，我女儿小时候也这样。
老牧民:给你这个。
哈洛德:这是——
老牧民:上好的奶酪，今天才做出来的。
老牧民:我记得你快要回去了吧，特意给你做了一块，寻思今晚应该能遇到你，就给带上了。
哈洛德:这怎么好意思，你家的奶酪可是要卖钱的。
老牧民:有什么不好意思的，你也帮我的家人和驮兽看过许多次病了。
老牧民:要说的话，还是我欠你医药费呢。
老牧民:就把这块奶酪当医药费吧。
哈洛德:哈哈，好啊，好啊。
哈洛德:没有比这更好的离别礼物了。
老牧民:实话说，一开始，我们都还是提防着你的。
老牧民:但是这一个月相处下来，都当你是好朋友。
老牧民:伤感的话我就不说了，你下次来的时候，可别忘了来我的牧场做客啊。
哈洛德:......
哈洛德:一定，一定。
恩雅:雷昂大叔，你也认识子爵阁下吗？
老牧民:这不是圣女大人吗，是啊，老哈洛德现在在我们村子里可是大红人呢。
恩雅:原来如此，希望你和你的驮兽们都能玩得开心。
老牧民:好好好，能见到圣女大人我已经很开心啦！
哈洛德:好一场欢庆的晚会啊，圣女大人。
恩雅:是啊。
恩雅:虽然明天的仪式才是重头戏，但是普通民众只能通过媒体转播观看。
恩雅:所以我才特意筹备了这样一场晚会，为的就是让所有民众都享受到这种节日的氛围。
哈洛德:不愧是圣女大人。
恩雅:那位“灰礼帽”阁下呢？
哈洛德:......
哈洛德:或许他这个人比较阴暗，不太喜欢热闹的地方吧。
“灰礼帽”:不不不，子爵阁下。
“灰礼帽”:虽然我确实不太喜欢热闹的地方，但是这和性格可没有关系。
哈洛德:你......
“灰礼帽”:谢拉格的风光太好，一时忘了时间，圣女大人见谅。
恩雅:您能喜欢谢拉格的风景自然再好不过。
恩雅:今夜，希望您也能享受这场晚会。
“灰礼帽”:当然。
老牧民:对了，我带了酒，哈洛德，你这位朋友喝酒吗？一起喝一点吧！
哈洛德:我——
“灰礼帽”:......
哈洛德:......抱歉，老雷昂。
哈洛德:酒可能要等一等了。
莉莉:（高昂的鸣叫）
烈夏:大叔，我回来了。
烈夏:咦，人呢？
老牧民:他被他穿黑色衣服的朋友喊走了。
烈夏:“约翰”？
烈夏:......别吧。
“灰礼帽”:子爵阁下，希望您在今晚的宴会上玩得还算开心。
哈洛德:在被你叫走之前，我确实还挺开心的。
“灰礼帽”:那太好了，因为接下来，您会不开心的。
哈洛德:......说吧。
“灰礼帽”:湖心岛的耶拉冈德像，在那底下有一些秘密。
哈洛德:军人讨厌秘密这个词，“约翰·史密斯”先生，为我们解开它，正是你们的工作，不是吗？
“灰礼帽”:可惜，我无法解开它。
哈洛德:这可不像“灰礼帽”会说出的话。
“灰礼帽”:我受到了一些阻拦。
哈洛德:那么，我是不是可以理解为，你失败了？
“灰礼帽”:不。
“灰礼帽”:虽然我无法探明那里面究竟有什么，但是，在那里受到阻拦本身，就足以证明我的方向是正确的。
“灰礼帽”:运酒的车厢中装载的货物。
“灰礼帽”:异铁的实际流向。
“灰礼帽”:运输路线的规划。
“灰礼帽”:所有的情报都指向一个事实——
“灰礼帽”:在湖心岛的地下，一定隐藏着恩希欧迪斯......不，是这个国家最不可告人的秘密。
烈夏:......！
“灰礼帽”:......她走了。
哈洛德:我知道。
“灰礼帽”:让一名谢拉格政要的女儿听到这些话可不好。
哈洛德:我是个军人，我只管打仗。这是你们情报人员该关心的事吧。
“灰礼帽”:她在之前，连自己是谁的女儿都不清楚，又能做些什么？
“灰礼帽”:要是能让她认清这个国家的状况早些离开，或许也不是一件坏事。
“灰礼帽”:这样她就只是一位乌萨斯国民了。我可不敢得罪乌萨斯。
哈洛德:......我发现，我之前对你或许有些误判，“灰礼帽”阁下。
“灰礼帽”:彼此彼此，子爵阁下。
“灰礼帽”:我们这样的人，互相提防着点，对彼此都好。
哈洛德:好一句大实话。
“灰礼帽”:这句实话你爱听，下一句就未必了。
“灰礼帽”:你是不能空手回去的，子爵阁下。
哈洛德:......
哈洛德:我知道。
“灰礼帽”:我希望你真的明白。这是恩希欧迪斯欠公爵阁下的。
“灰礼帽”:他越界了。
哈洛德:你是这样说服自己的吗？
“灰礼帽”:你应该比我更擅长这么做。
“灰礼帽”:英雄阁下。
哈洛德:......
老牧民:哈洛德，我等了你半天了，嗝！
老牧民:你再不来，酒我都要喝完了！
哈洛德:......
哈洛德:哈哈哈，瞧我，有好酒怎么少得了我？
哈洛德:来来来，今晚，我们不醉不归！
他有点忘了自己具体做了什么了。
也许是在篝火旁跳起了家乡的舞蹈？也许是抓着一个倒霉蛋和他一起唱谢拉格的民歌？
对了，他好像还和一根栏杆认真地探讨了一会儿谢拉格的兽医技术。
他是怎么出来的来着？
算了，谁知道呢。
反正，回去的路他是记得的。
从宴会场地回军营有一段不小的距离。
他首先要沿着湖边的走道回到中心大道上。沿途，他会遇到许多饭后散步的老人，也会看到在冰面上玩耍的孩童。
从这里可以看到远处的耶拉冈德像，道路的旁边也设立了专门的观景点，总是会有人聚集在那里，或是向耶拉冈德祷告，或是自拍。
两种截然不同的生活方式有的时候会发生冲突，但更多时候是以一种和谐的方式共存着，就像这片土地上的诸多事物一样。
接着，他要穿过日益繁华的中心大道，他清楚地记得，已经有好几家店和他刚抵达谢拉格时不一样了。
在这条街道接近中间的一条小巷子里，有一间他最近很喜欢去的饭馆。
饭馆的菜肴很好地融合了维多利亚风格与谢拉格风格，他很喜欢。
饭馆的主人是一对年轻的夫妇，女主人是谢拉格人，她在维多利亚学习厨艺时遇到了自己的爱人。
两个人组成了家庭，然后返回谢拉格经营起了这家小店，希望在这片欣欣向荣的土地上找到更好的生活。
然后，他要走过一条还没有修建完成的公路，穿过一片树林，在那个能够俯瞰这片土地的山坡上，有为他生起的火炉。
从大路的边缘踏入松软泥土中的瞬间，他能清晰地意识到这个国家距离发达还有相当一段距离。
但是，在树林间行走的静谧感随即会盖过这种想法。
虽然和老兄弟们在一起的时候还是会咋咋呼呼的，但是，他最近越来越常回想起孩童的时候。
晚风拂过金色的麦田，少年的他在里面忘情地奔跑，仿佛没有任何烦恼——
不，就是没有任何烦恼。
当他走过雪地时，当那种静谧感将他笼罩住时，他会意识到，他不再年轻了。
油滑的士兵:嘶，好重的酒味。
油滑的士兵:头儿，又去哪儿潇洒了，喝酒不带上兄弟？
虚弱的士兵:快看，头儿！快看！
虚弱的士兵:那该死的驮兽盲盒，除了隐藏款我们都凑齐三套了，这是不是喀兰贸易的阴谋啊！
哈洛德:......
油滑的士兵:头儿？怎么了？
老练的士兵:别管他，估计喝蒙了。继续说刚才的话题。
老练的士兵:我听说莱塔尼亚要多一座新城了，主打一个对外贸易，你看看这优惠政策，是不是划算疯了......
哈洛德:......唉。
哈洛德:所有人换上实弹，待命。
哈洛德:明天清晨开始行动，目标是——
哈洛德:耶拉冈德像。