# SL-8 爱之歌 行动前
# Page: SL-8 爱之歌/BEG
# Dialogues: 147

玛格娜:阿黛尔......真是个好听的名字，我可以直接叫你阿黛尔吗？
玛格娜:你有听说过吗，每个第一次爬上火山的人都会做的一件事。
拍照吗？
玛格娜:是在岩浆上烤羽兽蛋。
玛格娜:但我以我爬过二十七座火山的经历向你保证，在烤羽兽蛋方面，岩浆和源石火炉没有任何区别。
卡提亚:总之都会被你烤糊就是了。
玛格娜:嘿！明明你每次都吃得很香！
原来，火山是这个样子......和书上看起来完全不一样。
卡提亚:不用担心，阿黛尔。你可以跟在我的后面。我踩过的地面总是结实的。
玛格娜:紧张的话，要不要拉住我的手？
我......还好......
玛格娜:阿黛尔，你之前不是问我们为什么热爱火山？
玛格娜:我向你保证，只要你亲眼见过一次火山爆发，就永远无法忘记那种感受。
玛格娜:我喜欢静静地坐在火山上思考。大地和我们自身都充满谜团，可能穷尽我们一生都无法解答其万一，但我十分享受这种解谜的过程。
卡提亚:人类发明了移动城市，却至今未能完全弄清天灾形成的原因，人类利用源石创造了许多工具，却对这种石头于我们本身的反噬束手无策。
卡提亚:人类应该在面对这些自然的伟力时认清自己的渺小，这样他们就不会将太多精力投入到无意义的自相残杀上。
玛格娜:阿黛尔，不用太在意卡提亚的悲观论调，毕竟这片大地上不是每个地方都像汐斯塔一样单纯。
玛格娜:作为一个卷在贵族矛盾间的学者，卡提亚有些抱怨也是正常的。不过在这些问题上我一直和他有不同的看法。
玛格娜:人当然是渺小的，但也正因为渺小，可以让我们在这片大地上有容身之处。
你说的对，玛格娜。
生命是那样地渺小，而人偏要以如此渺小的生命向无边际的大地索要答案，那么被大地吞没也是一个可被预见、被接受的命运。
我本该做好准备......
可是在你们离开以后，我自己要怎么面对那样的深渊？
工作人员:凯勒教授，这是一号监测站信号丢失前的两个小时里传送回来的数据。
工作人员:我们从来没有见过这样的异常，只能请您来判断......
凯勒:地表气体浓度没有变化，为什么温度突然提升了这么多？
凯勒:如果这个数值是真的，那说明汐斯塔火山里积蓄的能量突然增加了十倍......不，这怎么想都是不可能的事。
凯勒:......当作异常数据忽视就好。
凯勒:告知市政厅火山活动更加活跃，让市民们做好准备，我们能做的也没有别的了。
阿黛尔:凯勒老师，这可能不是普通的数据异常。
阿黛尔:我还记得，在爸爸妈妈的研究笔记里，也提到过几次类似的状况......火山周围的温度异常地高，与其他数值不匹配。
阿黛尔:虽然始终找不到原因，但很难用巧合解释。
阿黛尔:凯勒老师，我们不需要去现场确认一下吗？
凯勒:一号监测站就在火山山腰上，现在正是最危险的时候。
凯勒:出现这种数据只可能是仪器出了故障，没有必要再冒险去现场查验了。最后的观测结果的数据可以根据其他观测站的数据再做校正。
阿黛尔:凯勒老师，我不明白......
阿黛尔:您一直在说，这次观测很重要，是许多学者都在等待的机会。这座城市还有几十万人的生活可能会受到影响，难道不应该尽可能严谨吗？
阿黛尔:如果现在逃避......不就等于承认他们的牺牲是毫无意义的？
凯勒:是......
那样的牺牲怎么能说是有意义的？
阿黛尔:凯勒老师，我好像不能说服您......
阿黛尔:如果您不愿意去的话，那我可以自己去吗......
凯勒:别开玩笑了，现在火山上状况不明，怎么可能让你自己去那么危险的地方——
阿黛尔:凯勒老师......可以把妈妈的那件防护服，还给我吗？
路人A:我们除了吃东西，还有什么别的事情可以做？再这么吃下去我肚子就要撑爆了......
路人B:再听两首吉他曲？
路人A:嗯......感觉应该会有点更有意思的事情才对的......
路人B:现在哪有黑曜石音乐节有意思呀？那么多人，那么多游客，看不到尾的街道和店铺，永远也停不下来的音乐声。那个时候多好！
冷饮店店主:现在这个晚会，倒是让我想起了第一次黑曜石音乐节的样子。
路人B:第一次黑曜石音乐节？那都是多少年前的事了？
冷饮店店主:现在都没几个人记得了，第一次黑曜石音乐节其实就是在矿坑里，是一群矿上的工人办的。
冷饮店店主:嗯，没几个人，也没有一个像样的乐手，就那样随手弹着曲子，唱着自己编的歌，就这么办了起来......
冷饮店店主:那个时候哪能想到后来能办得那么大，吸引了多少人来。
路人A:那我们这个晚会还会有下次吗？
冷饮店店主:哈哈哈，这谁都没法给个定论啊！
路人B:可要是搬去市中心那边，你们这些店是不是都不会再开了？
乐器店男老板:应该是吧，可能也该换个活法了。谁的生活又是一成不变的呢。
乐器店男老板:不过，以后我们也会在空了的时候来这里，摆一下摊，弹几首歌，有人来的话就请他吃两串，没人的话就我们自己看看海，看看对面。
乐器店男老板:我还从之前的沙滩上带了一罐沙子来这里呢！
乐器店女老板:......要是火山爆发的话，之前的地方就全都是火山灰了吧。
乐器店女老板:我们走过的路，我们转过的小店，我们踩过的沙滩，都会被盖在火山灰下面吧。
乐器店男老板:但你也会记得今天我们在这里办的晚会，是不是？
乐器店女老板:......当然，这也是新的记忆。
冷饮店店主:喂，你们不跳舞吗？
冷饮店店主:这个时候该跳舞了，年轻人们！像现在这样吃吃喝喝聊聊天，可算不上晚会啊！
乐器店男老板:来，让我也换首曲子弹！
乐器店男老板:那边那位女士，一起吗？
伯德:当然。
广播声:根据观测到的火山反应，汐斯塔火山很可能会在数小时之内爆发。
广播声:移动城市已经远离火山爆发的影响范围，请大家不用惊慌。
广播声:火山爆发的震动可能会引发海啸，请所有市民立即离开海边，请所有市民立即离开海边。
路人A:这就要爆发了？今天？现在？真是挑了个不好的时候。
路人B:或许也是个好时候。
路人A:什么叫快离开海边？这里会被淹吗？那这些东西还要不要了？留在这里会被冲走的吧？
路人B:别拿了，先离开要紧吧！
乐器店女老板:唔，可能在我们离开之后，海浪会吞掉我们今天的脚印......包括我的烧烤架，你的吉他。
乐器店男老板:看来是火山和大海来帮我们和过去的东西告别了。
乐器店男老板:我们该往上走了，上面不会被海水淹没，我们还会有新的生活。
乐器店女老板:在市中心那里吗？我总担心那里太狭窄，放不下你所有的乐器，也放不下我的烧烤架。
乐器店男老板:但是能放得下你和我。
乐器店女老板:......也对！那其实就够了！
乐器店男老板:对啊，亲爱的，那其实就够了。
乐器店男老板:走吧！快把汤姆爷爷拉上，他老胳膊老腿的，别哭着舍不得自己的宝贝冰淇淋。
乐器店女老板:喂——汤姆爷爷——！快走啦！要不然海浪过来，你就要和你的冰淇淋漂流去了！
冷饮店店主:哎呦......哎呦......
冷饮店店主:那个帮我搬冰淇淋的小姑娘呢？可不能把她落下了......
卡恩:（找到了......）
卡恩:（缺失的两页笔记，的确是卡提亚教授的字迹。还有军方的火漆印......）
卡恩:（凯勒，你到底还在隐瞒什么......）
工作人员:卡恩博士？
卡恩:......
卡恩:是你......凯勒教授呢？
工作人员:两个小时前火山监测站的信号断了，最后传来的数据，非常古怪。
卡恩:她为什么没有通知其他人？
工作人员:凯勒教授说，情况很紧急，她要自己去检查。
卡恩:她是一个人去的？
工作人员:不，好像还有那位从莱塔尼亚来的实习生。
卡恩:......
不安的路人:我们真的已经撤离到安全地带了对吧......
紧张的路人:这里离火山足足有一百公里，应该不会有事的......
紧张的路人:市政厅是这么说的......
不安的路人:可是......你有没有感觉到地面在震动？
哈莉:埃尼斯！你有见到丽芙吗！
埃尼斯:她不是留在家里......
哈莉:刚刚回来的时候发现她不见了，她没有去找你吗？
埃尼斯:糟了......
小女孩:咦？人好像都不见了......大家都去别的地方玩了吗？
小女孩:只有你在这里呀......你也和朋友走丢了吗？
开朗的生物:......
阿黛尔:这就是......汐斯塔火山。
凯勒:阿黛尔，小心点......
凯勒:载具只能开到这里，剩下的路只能徒步走了。
凯勒:一号观测站在山腰，离这里还有一段路。
阿黛尔:我没事的，我的体力还跟得上。
凯勒:嗯......
阿黛尔:凯勒老师，您还好吗？
阿黛尔:......要不要拉住我的手？
凯勒:......
凯勒:设置的观测站就在这里了。
凯勒:这些仪器......有人来过这里？
阿黛尔:可是山上没有别人的脚印......
凯勒:源石能量反应没有变，但测温装置的确记录到了高温反应......
凯勒:奇怪......
凯勒:应该是没什么状况了，重新调试好设备后我们就回去吧。
凯勒:卡恩，你为什么会来这里？
卡恩:（气喘吁吁）
卡恩:听说......你们......上火山了......
卡恩:为什么......
凯勒:监测站的数据出现了一些波动，阿黛尔很不放心，所以来检查一下。
凯勒:应该是意外导致的，我们正准备撤去安全的观测点。
卡恩:......
阿黛尔:这座火山的确开始活跃起来了，爆发的时间可能还要提前一些......
凯勒:嗯，我们先回去。
卡恩:凯勒，站住......
阿黛尔:卡恩前辈？
卡恩:1095年9月，乌纳火山，你为什么突然离开了考察队伍......
卡恩:同年十一月，你没有出席瑙曼夫妇的葬礼，却有人在威廉大学与军方的座谈会上见过你。
卡恩:还有，卡提亚·瑙曼关于源石与天灾的研究资料，连阿黛尔都没有见过，为什么会出现在你与莱塔尼亚军方的书信里！
卡恩:凯勒......回答我的问题！
阿黛尔:凯勒老师......
凯勒:......
凯勒:阿黛尔，我说过，等这次观测之后，我会对你坦白一切......
凯勒:卡恩，这里很危险，我们还是——
卡恩:凯勒......我们现在就站在这里，站在瑙曼博士他们也来过的火山上。
卡恩:面对这样的景象，你还要撒谎吗？！
多利:唔唔，虽然很不想插手人类的事。
多利:可是这里实在不是什么吵架的好地方啊......