# SN-6 中央通道 行动前
# Page: SN-6 中央通道/BEG
# Dialogues: 190

凯尔希:布雷奥甘，是那把钥匙的主人。
凯尔希:他在伊比利亚的黄金时代成为了王公贵族的座上宾，人们曾一度以为他象征着阿戈尔岛民与伊比利亚人和谐共处的开端。
凯尔希:没人知道他在灾难前做了什么，又来不及做什么，但是他确确实实留下了足够多的遗产......以及对你们来说，足够多的方向。
凯尔希:但他已经属于过去，毫无疑问，现在做出选择的是你们。
凯尔希:那把钥匙......布雷奥甘的钥匙遗落在卡西米尔的缘由，是一个我们没必要知晓的答案。
凯尔希:但找到它的，是猎人斯卡蒂。这不是什么巧合，这是必然。你们对海洋天生敏感。
凯尔希:......是的，我把钥匙交给了那个乐队。你会知道她们是什么样的存在。也许阿戈尔人需要争取她们的帮助。
凯尔希:她们也在寻找答案。她们大多年轻，也对海洋的变化感到不适，毕竟她们无法真正离开自己诞生的地方。
凯尔希:是啊......希望我们能够成功。人类有太多问题需要面对，层层累叠的灾难可以轻松撕毁现在的文明。
凯尔希:歌蕾蒂娅，你想单独行动，我不会劝阻你。斯卡蒂与你相似，也许猎人都是相似的。
凯尔希:但千万别觉得，自己能解决陆地上的所有问题。
凯尔希:嗯？你问吧，对你，我有问必答。
凯尔希:Ishar-mla......？
凯尔希:你在哪里听到的？
审判官艾丽妮:我们就快到了。
审判官艾丽妮:但是，海洋......太宽广了，模糊的坐标会带来极大的误差......
审判官艾丽妮:......而且海洋比我想的要平静。
斯卡蒂:过于平静了，离开那座灯塔后，我们遭遇的袭击反而变得更少了。
斯卡蒂:甚至......没有风浪。
审判官艾丽妮:这意味着什么？
歌蕾蒂娅:这意味着——
幽灵鲨:可怜的小鸟，你在紧张吗？
审判官艾丽妮:呀！你、你什么时候——别站在我背后！
审判官艾丽妮:我没有紧张，我只是......很少很少有人能深入海洋到这个地步，我......我不确定......
幽灵鲨:不，你在凝视身后，而非眼前。你在害怕失去，而不是面对未知。
审判官艾丽妮:......
歌蕾蒂娅:你的长官为你创造了前往斯图提斐拉的契机，接触阿戈尔的契机，不是为了让你这么优柔寡断。
审判官艾丽妮:......我知道。
歌蕾蒂娅:你得在战斗来临之前......唔。鲨鱼，你闻到了吗？
幽灵鲨:是啊，让这艘舒适的小船微微向右，我们就能看见那艘更大的船。
幽灵鲨:那里已经是一座巢穴，我们真的要去那里吗？
斯卡蒂:幽灵鲨，你要不要休息一下？
幽灵鲨:我？我有什么不对的地方吗？为什么这么问？
斯卡蒂:你的手在抖。
幽灵鲨:嗯？
幽灵鲨:我......啊，我这是在激动吗？还是......感动？
幽灵鲨:为什么？
歌蕾蒂娅:......
歌蕾蒂娅:欢迎回家。猎人们。
恐鱼:（沿石面爬行的窸窣声）
凯尔希:Mon3tr，烧毁它们。
Mon3tr:（尖啸）
凯尔希:卡门阁下，我们没有太多时间停留在这里。猎人们的队伍会有危险。
圣徒卡门:惩戒军被束缚住了脚步，看来我还是低估了深海教会的渗透程度。
圣徒卡门:我们本该在格兰法洛清理出一片临时阵地后再跟上他们。
凯尔希:我们别无选择。
圣徒卡门:如果无法确保格兰法洛，就意味着我们会腹背受敌。
凯尔希:一个伊比利亚大阵至少有十个连队，三千人规模，惩戒军中的幕僚们足以指挥他们赢下这场战争。
圣徒卡门:你对惩戒军似乎颇为了解。
凯尔希:我们打过不少交道。
圣徒卡门:那么你的意思是，我们将格兰法洛交给惩戒军，先行前往伊比利亚之眼？
圣徒卡门:如果我们面对的是维多利亚的舰队，我并不反对这个提案。
凯尔希:否则我们的损失将更加惨重。
圣徒卡门:......
Frost:（独奏）
凯尔希:Frost女士？你为什么......
Frost:她说，这叫体能训练。
Frost:我们来自海洋。我们就是海洋。
Frost:虽然......（悲怆的独奏）
圣徒卡门:......如果你们愿意帮忙，那么再好不过。你能做什么？
Frost:让它们听话。听我唱歌。
圣徒卡门:你的同伴们......
Frost:不好意思，Dan想借用那座礼拜堂。她们都在那里思考新的曲子。
圣徒卡门:音乐？你们的音乐和以前我在莱塔尼亚所听到的大不相同，你们会对这种东西感兴趣？
Frost:（紧凑的独奏）
Frost:音乐，才是生活的意义。
Frost:我只是想在演出开始前，清场而已。
恐鱼:（畏缩的窸窣声）
Frost:（尝试性的独奏）
恐鱼:（困惑打转的窸窣声）
圣徒卡门:多么......神奇。
圣徒卡门:这些与大地本身息息相关的生物，在它们眼中，人类与恐鱼是否毫无区别？
圣徒卡门:凯尔希，这也在你的盘算之中？让她们坐镇海岸，让惩戒军深入大海？
凯尔希:您愿意这么想，那我就是这么想的。
圣徒卡门:但是惩戒军甚至没来得及为我们准备好一艘船。
凯尔希:海岸上还有一艘。
凯尔希:从格兰法洛计划废止开始，它已经等了很多年了。
圣徒卡门:......必须先斩断留在陆地上的恶根。
圣徒卡门:我还是一名审判官。我不会坐视潜伏在伊比利亚的邪恶在我眼前溜走。
审判官艾丽妮:唔啊！
幽灵鲨:你还好吗？
审判官艾丽妮:松、松手，别这么抱着我！
幽灵鲨:可是不抱着你，孱弱的小鸟，你根本没法爬上这么高的甲板呀。
审判官艾丽妮:不，我不是这个意思——啧，算了......
审判官艾丽妮:......
幽灵鲨:怎么了？
审判官艾丽妮:这里就是......斯图提斐拉，“愚人号”......
审判官艾丽妮:满载学者与军人的旗舰，陨落王族在海洋上的行宫......和书本上的记录......差别很大。
审判官艾丽妮:......
歌蕾蒂娅:走了。
审判官艾丽妮:等、等等！
审判官艾丽妮:这艘船这么大，你要在这里找什么？
歌蕾蒂娅:布雷奥甘是个阿戈尔人。
歌蕾蒂娅:这把钥匙，一定藏着一个阿戈尔人想要留下的线索。
审判官艾丽妮:钥匙？那么锁在哪里？
歌蕾蒂娅:正打算找。
审判官艾丽妮:这么大艘船，六十年就这么漂泊在海上，你打算怎么找——
歌蕾蒂娅:也许你这样年轻的伊比利亚人没有接触过太多这样的运输工具。即使有布雷奥甘的协助，它也被制造得如此粗糙。
审判官艾丽妮:你......！
歌蕾蒂娅:一路走来，海洋是否温柔，你心里有数。
歌蕾蒂娅:那么我倒想请教你一个问题，这艘船，“为什么没沉”？
审判官艾丽妮:你是说——
？？？:......
？？？:——（尖锐的咆哮）——
？？？:......
歌蕾蒂娅:竟然能躲开。
？？？:......！
幽灵鲨:它想逃。
斯卡蒂:想都别想！
斯卡蒂:......什么......
审判官艾丽妮:它躲到了船舱里！我们要追吗？
歌蕾蒂娅:......是的，它躲到了船舱里。
歌蕾蒂娅:可它怎么会躲进船舱里？这里可是海的中央。
斯卡蒂:怎么办？
歌蕾蒂娅:......
歌蕾蒂娅:不止一只。这艘船上不止一只海嗣。恐鱼更多。
歌蕾蒂娅:我们得分头行动。
斯卡蒂:我们去追。
歌蕾蒂娅:我向下走。
审判官艾丽妮:向、向下，你们怎么知道这艘船的构造——？
歌蕾蒂娅:不知道，切开就是。
审判官艾丽妮:呃......这可是伊比利亚先贤最重要的遗产！
幽灵鲨:你呢，小鸟？
审判官艾丽妮:我......我有义务监视你们，我和你们一起走。
审判官艾丽妮:斯图提斐拉上有很多谜题，它既然能保存得这么完整，为什么六十年间从没试过回到伊比利亚？
审判官艾丽妮:身为伊比利亚的审判官，我必须得到真相。
幽灵鲨:要牵着手吗？
审判官艾丽妮:你、你什么意思？！
幽灵鲨:你是一颗才华的果实，但和你的敌人相比，你的努力和天资都变得不值一提。
幽灵鲨:我担心一个不留神，我们就失去你了。
审判官艾丽妮:......别太瞧不起人，阿戈尔人。
歌蕾蒂娅:她就交给你们了。
幽灵鲨:没问题。
歌蕾蒂娅:鲨鱼。
幽灵鲨:嗯？
歌蕾蒂娅:你想起了什么？
幽灵鲨:......海风告诉我，告诉我，有一座雕塑。它在哭泣，它在等我。
幽灵鲨:我可以在这艘船上找到它吗？
歌蕾蒂娅:当然，快些吧，鲨鱼。
歌蕾蒂娅:我等着你。
斯卡蒂:雕塑？
幽灵鲨:嗯，我们一边欢迎死者，一边找找它藏身的地方吧，斯卡蒂。
斯卡蒂:真高兴你还记得我的名字。
审判官艾丽妮:......真是......富丽堂皇的风格。
审判官艾丽妮:可是，怎么会这么干净......这里纤尘不染，看，地板甚至在反光。
斯卡蒂:也许是有人坚持打扫。
审判官艾丽妮:谁？
斯卡蒂:不知道。
审判官艾丽妮:......
审判官艾丽妮:你们说要追踪那只怪物，你们真的追得到它？
斯卡蒂:气味不会骗人。
斯卡蒂:尽管这里尽是腐臭的味道，肯定有不少——
恐鱼:（勤劳的窸窣声）
审判官艾丽妮:恐鱼！
斯卡蒂:这里果然被这些怪物当作巢穴了......
幽灵鲨:我来吧。
恐鱼:（在原地打转的窸窣声）
斯卡蒂:——等等！幽灵鲨！气味在我们脚下！
审判官艾丽妮:呃——
斯卡蒂:唔，刚才的冲击......幽灵鲨，还好吗？
幽灵鲨:......
斯卡蒂:......幽灵鲨？劳伦缇娜！
斯卡蒂:你在看什么？镜子？这里怎么会有一面镜子？
幽灵鲨:......镜子被打碎了。
斯卡蒂:这里是怎么回事？伊比利亚人的水上运输工具需要一座宫殿吗？
斯卡蒂:和罗德岛差别真大。
幽灵鲨:......
斯卡蒂:这面镜子有什么特别的吗？
幽灵鲨:我看见了。
海嗣:......Ishar-mla，La-tina，Louu-tina，Laren-tina......？
斯卡蒂:......这只幼小的......不，它们不能用体形判断力量。它是海嗣，又一只，毫无疑问。
斯卡蒂:还有恐鱼，恐鱼群正在聚集！幽灵鲨！
幽灵鲨:......你记得我？
幽灵鲨:......！
斯卡蒂:幽灵鲨！
幽灵鲨:我......
斯卡蒂:别乱想！
幽灵鲨:我没乱想。
斯卡蒂:劳伦缇娜，你......
幽灵鲨:劳伦缇娜，是啊，劳伦缇娜。
幽灵鲨:看，就在武器上的这一条经卷里，我写下自己的名字挂在上面的时候，我甚至还能记得我出生的地方。
幽灵鲨:啊啊......清醒的梦境。真是，又过了这么久。
斯卡蒂:幽灵鲨。
幽灵鲨:嗯，一会再感慨吧。
幽灵鲨:盐风城也好，这艘陌生又熟悉的水上运输工具也罢，真希望唤醒我的，是阿戈尔穹顶的光辉，而不是你们这些丑陋的怪物。
海嗣:......
幽灵鲨:谢谢你安静地听我说完。等等，你不会也想开口称呼我们为同胞吧？怪别扭的。
幽灵鲨:来吧，你也小睡片刻如何？
幽灵鲨:沉进意识的泥沼，放弃生命的大权。
海嗣:——（尖啸）