# SN-7 黄金回廊 行动后
# Page: SN-7 黄金回廊/END
# Dialogues: 199

大副:......
船长阿方索:你来了。
船长阿方索:我睡了多久？我睡的时间好少，我被迫清醒。
大副:啊......不久......只是......
船长阿方索:别勉强说话。我知道，你说话会痛。
船长阿方索:低级怪物的血还剩不少，用来写字吧。
船长阿方索:时间太长了。我只睡了很短的时间，但我的梦似乎比这几十年时间还要漫长......
船长阿方索:我们应该放弃吗？小杰米和那个老厨子已经离开很久了，我们该随他们而去吗？
船长阿方索:......大副，这是我们的船，是我们的理想。
船长阿方索:我们迟早会无力行走，但它不会，“愚人号”不会。
船长阿方索:那个雪茄成瘾的工程师说的没错，即使我们死光，这艘船也不会沉没。
船长阿方索:今天......只是漫长时间中的二十四小时。
大副:......（用恐鱼的血拼写单词的声音）
船长阿方索:别......放弃？
船长阿方索:哈，你已经成了这副样子，我都看不见你碧蓝色的瞳孔，解脱对你来说不是更好吗？
大副:（书写）我是你的大副。
船长阿方索:......
大副:......为了......你。
船长阿方索:......别说话了。
船长阿方索:谢谢，加西亚。无论你变成什么，我们的感情都不会变。
大副:（点头）
歌蕾蒂娅:垃圾。你甚至不如盐风城那株上岸的植物，那个女人根本就是在故弄玄虚。
歌蕾蒂娅:海洋毫无变化可言。
海嗣:......Gla-dia......
海嗣:......我想见。你自由了？
歌蕾蒂娅:......
海嗣:这里有同胞。它受困。它需要帮助。它当回归族群怀抱。
海嗣:不少同胞，在这里死去。亲代不许。我必须救。
歌蕾蒂娅:用你那副丑陋的嘴脸发声，并不能让人感到惊喜。
海嗣:你回到大海。不必战斗。
海嗣:我们一同——
歌蕾蒂娅:我已经厌倦了你们的说辞，该了结你了。
海嗣:......Gla-dia，你捕食我？
海嗣:捕食我，会让你强大？会让你富有活力？
海嗣:会让你脖颈上的鳞片生长蔓延，重回你原本模样？
歌蕾蒂娅:——！
深海猎人血脉相连。
海嗣慢慢扭转自己相对瘦小的身躯。它在——
——咬断自己身体的部分。
海嗣:这节血肉，我斩断，你吃。
海嗣:不够，我再给。我全给你。
海嗣:......我们很快再见。
歌蕾蒂娅:......海的味道......血的味道，猎人的味道。在这艘船上？离这么近我才发现？
歌蕾蒂娅:不可能......！
审判官艾丽妮:我们......我们该怎么办？
斯卡蒂:我没想过这里还有活人。我以为宰掉一些恐鱼，我们就能夺回这艘船。二队长说得挺简单的。
幽灵鲨:......
斯卡蒂:......幽灵鲨，你在看什么？
幽灵鲨:镜子。
幽灵鲨:你知道吗？斯卡蒂，哪怕此时此刻，我看着镜子里的自己，我也能想到很多被遗忘的事情。
幽灵鲨:晦暗的穹顶，百米高的雕塑，蓝晶色的歌剧院，冰晶倾泻的瀑布。那是哪里？斯卡蒂。
斯卡蒂:......你的家乡。
幽灵鲨:它......我记起来了。
幽灵鲨:扭曲的血肉爬满那座雕塑，它崩毁在一阵响动之中。
幽灵鲨:可是......可是我记得那些事，但我却没经历过它。
斯卡蒂:不知道，你只说起过你以前住的地方，很久之前就沦陷了。比我认识你还久。
斯卡蒂:也许你是后来才在哪里看到的报道。
审判官艾丽妮:我们就不能一会再说吗？！
审判官艾丽妮:现在到底是去追那两个海嗣，还是趁他不在，直接抢夺这艘船，呃，开回去？
幽灵鲨:我不觉得这些幸存者花了六十年都做不到的事情，我们可以这么简单地做到。
幽灵鲨:花点时间，队长会找到解决办法......唔。
斯卡蒂:幽灵鲨！你还好吗？
幽灵鲨:有点......头晕。
幽灵鲨:我想起来了......他们对我做了什么。我......
幽灵鲨:等等。
幽灵鲨:我在格兰法洛见过她......？
幽灵鲨:她愿意和我说话。她满足于伪善，她假情假意，可她......
幽灵鲨:......她在这里。
审判官艾丽妮:什么......还有别的幸存者？
斯卡蒂:不，是敌人。有别的敌人潜上了这艘船，能跨越大海，已经足够说明他们的身份。
斯卡蒂:我们分头走，你去哪边？
审判官艾丽妮:......我......
审判官艾丽妮:......
审判官艾丽妮:......我是伊比利亚的审判官，我肩负着确保这艘船回归伊比利亚的职责。
审判官艾丽妮:我去追那个......阿方索！
恐鱼:（仓皇避开的窸窣声）
大副:嘎哈——！
船长阿方索:哦，别着急加西亚，我们很快就会追上了。
船长阿方索:那些不识趣的阿戈尔人打伤了它，它从维多利亚往上走，途经玻利瓦尔，只能去甲板，然后跳进海里。
船长阿方索:这艘船不是它想来就来的。
船长阿方索:......莱塔尼亚。年轻的时候，我们曾与几位军官造访过那个国家，你还记得吗？
船长阿方索:那些选帝侯的嘴脸让人生厌。但他们懂得尊重艺术，这让我大受震撼......
大副:唔......？
船长阿方索:今天是个好日子，我们见到了许多活人。虽然我希望她们赶紧滚蛋。
船长阿方索:去，去“莱塔尼亚”那里，加西亚。去弹奏你曾热爱的曲谱。
船长阿方索:为我的狩猎助兴吧，爱人。
大副:（点头）
海嗣:——！
大副:嘎——！
海嗣:你，并非无鳞，你需要食物？
恐鱼:（环绕的窸窣声）
海嗣:营养，足够多。可这片海，还不完整。生物在白白死去，循环没有构建。
海嗣:我们尽快——
海嗣:——为什么？捕食，无意义。我们有要做的事情，族群的任务。
船长阿方索:你是第十几只了？怪物。你们什么时候学会说话的？
船长阿方索:哦......不对，我对你有印象，小家伙。在我们吃下你们父母的时候，你和你的兄弟姐妹们，就在一旁看着。
船长阿方索:你曾是它们中最弱小的那只，可怜的畜生。
海嗣:我们是血亲。你捕食我们，你成为我们。就像先前，我们的亲代捕食你，被你们捕食。
船长阿方索:如果你们会因为某些条件变化，那有没有办法变得更好下咽？肉质方面。
海嗣:捕食，为了生存。捕食，不分优劣。
船长阿方索:好吧，可惜。
歌蕾蒂娅:这里......气味中断了。
歌蕾蒂娅:他把我引到这里，这个味道......
歌蕾蒂娅:......
歌蕾蒂娅:布雷奥甘......你把秘密藏在哪儿了？
审判官艾丽妮:（这条船为什么要造得和宫殿一样？！而且大部分地方都是装饰性的，甚至还有雕塑......）
审判官艾丽妮:（不对，不止如此，这些雕塑和花纹地毯还被清洗过......这......在这个环境下？）
审判官艾丽妮:......钢琴声？
审判官艾丽妮:这个方向！
审判官艾丽妮:......！
审判官艾丽妮:（是阿方索身旁的那个海嗣......！它为什么在这里？）
大副:（高兴地拍打着钢琴）
审判官艾丽妮:唔，好吵......它根本就是在乱拍一气......
审判官艾丽妮:（那个阿方索不在这里......他去追击海嗣了？那为什么大副要独自在这里......）
审判官艾丽妮:（先不管它好了......）
——海岸啊，海岸♪
审判官艾丽妮:——什么？
审判官艾丽妮:（刚才那段旋律，是偶然吗？看起来它只是在单纯地乱砸......）
审判官艾丽妮:不......它停下了？
大副:......
大副:......海岸.....啊，海岸......
大副:送别英雄......与......伟人......
审判官艾丽妮:——
大副:——！嘶......！
审判官艾丽妮:你刚才，你不只是在拍打钢琴......？
审判官艾丽妮:你......刚才弹了一段，伊比利亚军歌......？你......为什么？
大副:唔......！
大副:......
大副:............
大副:你......
审判官艾丽妮:你、你还有意识？难道你还有自己身为人的意识吗？你知道自己是谁吗？
审判官艾丽妮:不，可是......你已经变成这样了，审判庭处置过类似的深海教徒，这是不可逆的......
大副:......
审判官艾丽妮:你、你要做什么？你的手要做什么！？
大副:（小心地将手放在艾丽妮的头上）
审判官艾丽妮:你......这是什么意思？
大副:......
审判官艾丽妮:......你......你如果真的还留有作为人的意识......
审判官艾丽妮:这么漫长的时间，你是怎么......
大副:——！
大副:——船、长——
审判官艾丽妮:怎、怎么了！？
审判官艾丽妮:等等！
海嗣:......捕食、捕食。你的行为并非捕食。你的目的在不断变化。动摇。对，动摇。
船长阿方索:啧。
船长阿方索:你该接着弹你的琴，加西亚，你不该继续接触这些......
大副:（轻轻摇头）
船长阿方索:......哈。
船长阿方索:那就咬住它，它的身体在变化。早点杀死它。
海嗣:你们，不饿。
海嗣:为什么？
海嗣:......离开。我们再会。
船长阿方索:加西亚！
大副:——！
船长阿方索:......你受伤了吗，好大副？还是因为那几个不速之客，分神了？
大副:......
船长阿方索:......如果你心生任何情感，那是你还生而为人的证明。记住小杰米的最后一句话，“我既不悔恨，也不遗憾，也没有分毫恐惧。”
船长阿方索:如果你真的什么都感觉不到，你才失去了为人的资格。
船长阿方索:别在意，下次狩猎会很快的，它还会回来，一如既往。
大副:......（点头）
船长阿方索:......怎么了？
大副:（轻轻摇头）
阿玛雅:......使者。
海嗣:......同胞。无鳞？
阿玛雅:您伤得很重，刚诞生的您，不该急着跳上这艘船。
海嗣:这里有同胞，需要帮助。
阿玛雅:是的，没错。可是您受伤了。那些同胞不欢迎您。
阿玛雅:它们都尚未接纳自己的身份，它们还在迷茫。
海嗣:身份？接纳？
阿玛雅:......您不需要理解。这片海还没有被完成，也许您需要更进一步地完善自身，才能引领整个种群。
海嗣:时间。营养。
阿玛雅:我来给您时间。我来为您准备营养。
阿玛雅:那位不敬的船长猎杀恐鱼为食，却用尽手段阻隔蜕变，他窃取了循环的部分，却拒绝被纳入循环。
阿玛雅:这些子嗣的血肉都归属于您，您才是这些养分本该供给的对象。这艘船，延误了一个崭新生态的诞生。
阿玛雅:请不要拒绝我，使者。迟早，泰拉将会变成巢穴的代名词。
海嗣:......
海嗣:我不拒绝。同胞。
海嗣:时间。不用太久。
海嗣:我会回来。我们再见。
阿玛雅:我还以为你会冲上前来，杀了我们。
阿玛雅:我该感谢你吗，乌尔比安？
乌尔比安:那种东西，要杀就杀了。它现在甚至比昆图斯还弱。
阿玛雅:你还真能忍耐。
乌尔比安:歌蕾蒂娅在盐风城也曾委身于深海教会，打算套出些什么。当然，以她的性子，她不适合做这种事。
阿玛雅:我原以为你们都不适合。还是说，你比较特殊了？
阿玛雅:你对我说的话变多了。
乌尔比安:......
阿玛雅:唉。你的沉默真的没有规律可循吗，乌尔比安。
乌尔比安:别这么随意地直呼我的名字，黎博利。你不明白它的分量。
乌尔比安:我们是敌人。
阿玛雅:你心底里已经不这么想了。哦，当然，你还是抱有“敌意”的。
阿玛雅:就像饥肠辘辘的迷途旅人，在山间见到了受冻挨饿的裂兽。
乌尔比安:......
阿玛雅:布雷奥甘留下的东西，满足你的想象了吗？
乌尔比安:还不够。
乌尔比安:海嗣的存在如果比阿戈尔还要古老，那么它们的历史被扭转，就一定有其原因。
乌尔比安:你们在乎神的话语，那就让你们在乎去。海嗣不是神，它们的父也不是。
乌尔比安:我见过你们的神如何死亡，哀鸣穿过洋流，血肉布满深壑。族群盘旋在头顶，我坠向阿戈尔未知的领域。
乌尔比安:我亲眼所见。足以粉碎我过去建立起的所有信念，然后，我会去重建它，重新支撑起阿戈尔。