# SS-1 花格窗边的梦想 行动后
# Page: SS-1 花格窗边的梦想/END
# Dialogues: 114

<i>童话书里说，在维多利亚的某处，矗立着一座只有孩子才能看见的城堡。</i>
<i>城堡里住着几位善良的仙女，她们会定期举办宴会招待孩子们，并用美梦一一实现他们的愿望。</i>
<i>可具体说起“梦城堡”究竟是何种模样，却没有一个孩子能答得上来。</i>
<i>精心塑造的美梦，从孩子们离开梦境的那一刻起，就在不断地被淡忘。</i>
<i>美梦不断被塑造，然后又不断被遗忘。</i>
<i>重复塑造，重复遗忘。</i>
<i>这一切对于善良而忙碌的仙女们来说，是不是有些过于不公平了？</i>
<i>“是的，莫菲丝。”</i>
？？？:欢迎来到梦城堡，我是这里的现任主人，莫菲丝。
丰川祥子:梦城堡......的主人......不对，你做了什么？！
莫菲丝:和你梦里演的一样啊？只不过是让你们做了一个梦罢了。
莫菲丝:唉——不过你的梦实在太无趣了，尽是些无聊的东西。
莫菲丝:（小声）还有那两个......讨厌的家伙。
丰川祥子:你认识爱丽丝......还有贝娜？
莫菲丝:不熟。
丰川祥子:她们不是梦里的角色，是真实存在的人？
莫菲丝:我倒希望她们只存在在梦里。
莫菲丝:你能不能别老提那两个家伙。
莫菲丝:你在和我说话欸！现在我才是这里的主人！
丰川祥子:快让我离开这里。
莫菲丝:那不可能。
莫菲丝:最近都没什么孩子来梦城堡了，我怎么可能随便放你走？
莫菲丝:卡尔顿们又不能说话，沃尔夫只有一个，而且现在说话还说不顺溜。
卡尔顿们:（失落的哼唧声）
沃尔夫:抱、抱歉。
丰川祥子:你是因为自己太无聊了，所以才把我关在这个城堡里的吗？
莫菲丝:不要说得好像我来者不拒一样。
莫菲丝:你的经历都很有意思——记忆里的那些经历，还有那些陌生的场景，我反复研究了很多遍呢。
丰川祥子:你偷看了我的记忆？
莫菲丝:那个家伙没有和你说过吗？了解孩子们的过去，也是塑造梦境很重要的一部分。
莫菲丝:但你确实是个例外......
莫菲丝:明明经历了那么多无法忘却的事情，脑子却还是一如既往地清醒。
莫菲丝:为了弥补这个小小的遗憾，我愿意为你重新塑造一个美梦。正好我们现在面对面，你可以和我说说——
丰川祥子:沉溺在梦境和过往的痛苦中，都是懦弱的表现。
莫菲丝:呵，你还真是嘴硬！
莫菲丝:如果按照你说的，没法直面现实的人全都是懦夫的话......
莫菲丝:那这样的人，真的很多呢。
丰川祥子:初华......睦？
丰川祥子:祐天寺......还有八幡？
丰川祥子:......大家怎么都睡着了？
莫菲丝:别白费力气了——没用的。
莫菲丝:我对自己的能力还是很有信心的。她们正沉浸在自己的美梦里，你叫不醒她们的。
莫菲丝:在我为你们塑造的梦境里有什么不好？
莫菲丝:罗德岛的朋友们都相信你，这样不好吗？没有任何你不想看到的别离，你也不用隐藏自己 。
莫菲丝:看看她们，难道你要说她们都是懦夫吗？
丰川祥子:既然我有办法从你的梦中醒来，她们也一定可以......
莫菲丝:你这嘴硬的家伙，就不能承认梦境是美好的吗！
丰川祥子:你......
丰川祥子:你......似乎对自己的能力很自信。
丰川祥子:也许在我之前，你的梦境从没有被人打破过。
莫菲丝:当然！我本来就是这个城堡里最擅长造梦的仙女。
莫菲丝:你的苏醒，只不过是一个意外。再来一次肯定就没问题了！
莫菲丝:嗯......丰川祥子，对吧？
莫菲丝:既然你这么自信，那我就跟你打个赌！
丰川祥子:......打赌？
莫菲丝:嗯！绝对公平的打赌哦！
丰川祥子:......
莫菲丝:哈哈，很简单！
莫菲丝:我会邀请你进入她们每一个人的梦境，给你唤醒她们的机会。
莫菲丝:你可以认识她们，了解她们，看看她们到底在梦境中过着怎样的生活。如果你能让她们像你一样醒来，我就让你们离开。
莫菲丝:如果你失败了，那么她们就得永远留在梦境里！
丰川祥子:......我会把她们都叫醒的。
丰川祥子:Ave{@nbs}Mujica缺少了任何一个人，我都不会离开。
丰川祥子:她们每个人都是我挑选出来的、最好的成员。我不会让她们任何一个人受你的摆布。
莫菲丝:哈哈，那可不一定。如果你失败了，你也得重新进入我为你造的梦境。
莫菲丝:这次你一定不会再醒过来的。我会让你忘记以前的一切痛苦，自愿活在里面。
丰川祥子:......
莫菲丝:怎么样？还是说，你想收回之前说的那些大话了？
丰川祥子:就算我现在拒绝，你也不可能放我走吧？
莫菲丝:哈哈！你倒是挺聪明嘛！
莫菲丝:丰川祥子，我很期待你在她们的梦境里，露出绝望又无助的表情。
莫菲丝:我会向你证明——你逃不掉的。
丰川祥子:唔——！
莫菲丝:享受我为你们而造的美梦吧——
丰川祥子:我从梦境里出来了？
丰川祥子:不对......
卖力的商贩:新鲜出锅的鳞丸啊——快来看看！
匆忙的行人:搞快点咯，后面人都等着呢！活动要迟到了啊！
干练的快递员:你好！你的货——人不在家？那我放门口可以吗？
丰川祥子:现代的建筑，动物的耳朵......这里究竟是哪里？
丰川祥子:龙门......这里究竟是谁的梦境？
？？？:晚上好喵呣喵呣~~
祐天寺若麦:粉丝朋友们好呀，我是新人演员若麦！
祐天寺若麦:我最新主演的电影《少女鼓手》已经上映咯，希望大家可以多去影院支持若麦呢~
菲林群众:凌晨三点！彻夜难眠！超想吃鳞丸怎么办？！
祐天寺若麦:那当然是吃“喵速达”鳞丸啦！
祐天寺若麦:“喵速达”鳞丸，若麦和云兽都喜欢吃的鳞丸！等你下单哦~
祐天寺若麦:十分钟化完一套妆不是问题！
祐天寺若麦:“梦绘人”系列轻巧装，用最简单的步骤化出一百分的妆容！
祐天寺若麦:和我一起，成为最想成为的自己吧~
祐天寺若麦:若麦也爱你们哟~
丰川祥子:怎么梦里全是她的广告......
激动的粉丝:我要疯了啊啊啊啊！！！
丰川祥子:呃......！
激动的粉丝:若麦她......她也太可爱了吧！
激动的粉丝:每个表情、每个动作、每句话，都在撩拨我的心弦啊！
心动的粉丝:真的、真的能变得和若麦一样漂亮吗？！
心动的粉丝:——我要买她的同款！
丰川祥子:这里堵得水泄不通，不会都是来看她的吧？
年迈的粉丝:当然......若麦，就和自己的女儿一样可爱啊......
丰川祥子:......您没事吧！
激动的粉丝:若麦，若麦！我看见她了！！
心动的粉丝:在哪？在哪？快让让，我要过去！！
丰川祥子:哎，等等！请不要推挤......！
丰川祥子:祐天寺——！！
莫菲丝:哈哈哈哈哈哈......没想到一开始就这么狼狈啊，太有意思啦！
卡尔顿们:（欢快的哼唧声）
沃尔夫:为、为什么？
莫菲丝:嗯？
沃尔夫:没、没必要......她、她，赢、赢不了......
莫菲丝:话都讲不清楚，你就没必要想这种问题了。
沃尔夫:......
莫菲丝:在她进入梦境的这段时间里......我一定能找到失误的原因。
莫菲丝:我就是这座城堡里最有天赋的造梦师。