# SS-3 音乐室内的光芒 行动前
# Page: SS-3 音乐室内的光芒/BEG
# Dialogues: 84

<i>大雨如泪水一般落下，我只是无垠海水中的一滴。</i>
<i>独行的夜，不再迷茫。</i>
<i>我，毋畏恐惧。</i>
狱警:犯人48038，出来。
激动的犯人:长官，您有什么吩咐？
狱警:检查个人物品，有没有遗漏？
激动的犯人:没有，东西我都带齐了！
狱警:沿着走廊往前面走，走到尽头的那个小窗，签个字离开就行了。
激动的犯人:好、好的，谢谢长官！
狱警:海铃。
八幡海铃:在。
狱警:滚吧，今年别让我再看到你。
领头的打手:这条街，还有前后两条街，每家店都派人盯着，绝对不能让她跑了！
谨慎的打手:是！
慌张的打手:大哥，北街那边传来消息，她朝这边过来了！
领头的打手:盯紧她，别让她跑了！
慌张的打手:她......她好像没有要躲的意思。
领头的打手:......让其他人都聚过来！
领头的打手:又见面了......海铃。
领头的打手:呵，我一开始还在想，你这种高手，怎么没有一个家族把你纳入麾下。
领头的打手:我们家族遭难后，四处打听，才知道你原来是个臭名昭著的“叛徒”。
领头的打手:你前后换过十几个名字，在各个家族间来回接活。
八幡海铃:我们的合同里没有写我不能替别人干活。
八幡海铃:而且我早就说过——我只是拿人钱财，替人消灾。
领头的打手:所以你就把我们的机密告诉了对家？！
八幡海铃:......我不懂你在说什么。
领头的打手:*哥伦比亚粗口*，别装傻了！自从你来过后，我们的人就不断遭到暗算！
领头的打手:亏我和老大当时那么信任你，还邀请你加入我们！
八幡海铃:弗朗西斯，我不记得我有做过什么对不起你们的事......
弗朗西斯:哼，是你亏欠的人实在太多，想都想不起来了吧？！
弗朗西斯:老大死了，大家都死了，几百号人现在只剩我们十几个了！
八幡海铃:......什么意思？
弗朗西斯:我们一帮兄弟好不容易从哥伦比亚漂泊到这鬼地方，全栽在你一个人手上了！
八幡海铃:我......
愤怒的打手:别跟她废话了，我们这么多人在这，今天必须给她个教训！
八幡海铃:我不想和你们起冲突......
弗朗西斯:所有人......跟我上！
好心的老妇人:小姐，不要再往前走了。
好心的老妇人:那边刚发生了点事，你一个人去不安全。赶紧绕路吧。
戴着帽子的少女:......谢谢提醒。
丰川祥子:......
丰川祥子:海铃......你在哪里？
？？？:你在......找海铃吗？
八幡海铃:......嗯？
严肃的打手:老爷，她来了。
苍老的声音:监狱里的那些人，没找你麻烦吧？
八幡海铃:都是老熟人了，更何况，他们都知道我背后的雇主是谁，何必找不痛快。
八幡海铃:不过老爷特地把我叫来，恐怕不只是为了问我这种小事吧？
苍老的声音:呵呵，就是单纯关心一下合作伙伴。
八幡海铃:老爷，我们什么时候成合作伙伴了？
八幡海铃:我们之前签订合同时，你甚至不愿意以你家族的名义委托我。
苍老的声音:既然想成为“合作伙伴”，从现在起当然要开诚布公——
苍老的声音:海铃，我想和你做笔长期生意。
八幡海铃:什么生意必须当面谈？
苍老的声音:我想——邀请你加入我的家族。
八幡海铃:......
八幡海铃:你说......什么？
丰川祥子:里面没人。
丰川祥子:你明明那么怕她，为什么还要跟过来？
弗朗西斯:你不是家族成员，当然不懂！我必须......替大家报仇雪恨！
丰川祥子:你们和海铃之间到底发生过什么事，她那么不可饶恕吗？
弗朗西斯:你如果经历过这种“背叛”，一定也不会原谅她......
弗朗西斯:我们家族大部分成员都是从哥伦比亚拓荒区逃难至此的普通人，缺少人脉和资源，所以经常会遭到各种本地帮派的挤对。
弗朗西斯:这种情况持续了很多年，直到有一天，老大花重金请来了一个打手。
丰川祥子:那个人是海铃？
弗朗西斯:嗯。雇佣她以后，我们度过了很长一段时间的安稳日子。
弗朗西斯:那段日子真的很美好，再也不用担心据点突然被人偷袭，也不用担心有人上门来找麻烦......
弗朗西斯:但我们邀请她加入我们家族时，她却拒绝了，而且第二天她整个人还直接消失了。
弗朗西斯:正当我们觉得疑惑的时候，不知道谁引来的对家打手，偷袭了我们的据点。
弗朗西斯:那场面我至今都不愿回想......实在太惨了！
丰川祥子:你觉得是海铃出卖了你们？
弗朗西斯:除了她还能是谁，哪有这么巧合的事情？！
丰川祥子:......我不相信海铃会做出这种背信弃义的事。
丰川祥子:我认识的海铃，和你说的一样，能力强大，令人安心。
丰川祥子:而且会对自己加入的组织尽职尽责。
弗朗西斯:可是，事实就摆在我面前......
丰川祥子:你有在那帮偷袭你的人中，看见她的身影吗？
弗朗西斯:......没有。
丰川祥子:那你还记得那些偷袭者的面貌吗？
弗朗西斯:一辈子都忘不了。
丰川祥子:如果......是有人故意离间你们呢？
丰川祥子:如果......是有人一直在监视海铃呢？
弗朗西斯:......你这是什么意思？
神秘的打手们:不许动。