# SS-4 名为客房区的迷宫 行动后
# Page: SS-4 名为客房区的迷宫/END
# Dialogues: 79

三角初华:一开始，我以为她只是突发奇想，去附近散了散步。
三角初华:后来，我从码头工人的口中得知，她那天独自登上了离岛的航船......
艾雅法拉:你为什么不去找她呢？
三角初华:这样的一天实在有过太多太多次，多到我不能确认它究竟是否真实。
三角初华:我......我已经想不起她的模样，也记不起她的名字了。
三角初华:也许这就是我的归宿......在这静静地等待。
等待她的归来，抑或是我的死亡。
悲伤的源泉终有一天会干涸，没有更多的眼泪，便不会再哭泣了。
这样无人关心的角落，就是我最好的归宿。
三角初华:——！
艾雅法拉:初华小姐，你在哭，说明你还不想放弃，对吧？
艾雅法拉:这不是你想要的结局，对吧？！
三角初华:......
艾雅法拉:我能听出来的话，她一定也能明白你的心意。
艾雅法拉:不用尽全力呐喊，又怎么能传达给她呢？
艾雅法拉:连我都能听到你的声音，她肯定也可以的。
三角初华:我......可是你的听力状况，我不能留下你一个人——
艾雅法拉:再怎么说，我也是接受过罗德岛训练的干员，你就放心好啦。
艾雅法拉:作为本就是萍水相逢的人，初华小姐，你已经为我做了很多事了。
艾雅法拉:你该问问自己的内心——现在到底想要做什么？
三角初华:（小声）我想找到她......
三角初华:......没什么。
艾雅法拉:初华小姐，我看得懂唇语哦。
连名字都记不清，连面貌都想不起......
你又如何能在茫茫人海里找到她的身影？
三角初华:可是我想见到她！
三角初华:无论如何，我都想再次见到她！
丰川祥子:初华——
丰川祥子:一模一样的格局，一模一样的摆件......就连架子上的书都完全一样。
丰川祥子:为什么......
丰川祥子:既然是做梦，那就把痛苦的部分丢得一干二净啊......
？？？:一定是她觉得，这里对于你们两人来说，都很重要吧。
艾雅法拉:你就是这栋别墅的主人吧......初华小姐刚刚离开这。
丰川祥子:......她去哪里了？
艾雅法拉:她终于认清了自己的内心，决心去找你。
热心的船夫:你要坐船吗？
三角初华:嗯，我想买张离岛的船票。
热心的船夫:唔，那你得等一会，我还在等另一个乘客。
热心的船夫:那个姑娘怎么还没回来呢......希望她已经找着人了。
三角初华:没关系的，我可以等......
热心的船夫:唉，夜晚海上浪大雾浓，行船不安全。我得为你们的安全着想啊！
热心的船夫:喏，你听信号塔发的信号，那家伙在催我们走呢。
三角初华:塔上那个人，他在挥舞旗子......
热心的船夫:呵，那老酒鬼就指着我每月给他带的啤酒过活。
热心的船夫:“一路平安，别忘记了——我的啤酒。”
热心的船夫:哼，忘记谁的东西，也不能忘记他的那箱美酒啊！
三角初华:......别忘记我。
不可能忘记的吧。
我们从儿时就一起生活在这里。
我相信，我们一定会再次相见——
丰川祥子:初华——！
丰川祥子:呼......呼......呼......咳咳咳......
丰川祥子:初华——初华——！
莫菲丝:等待了无数个日夜的少女，终于决心启程寻找自己的伙伴。
莫菲丝:没想到却在最后一刻错过......啧啧啧，好可惜哟。
丰川祥子:......
莫菲丝:说实话，我没想到她会选择离开。
莫菲丝:在我给她预设的结局里，她应该会忘掉关于你的一切，然后在这度过安逸无忧的一生。
莫菲丝:不过现在看来，我有点低估你对她的影响了。
莫菲丝:我得承认，这局我们平手。
丰川祥子:......
莫菲丝:可惜的是，以那艘航船的速度，她就快要遇到海难了。
丰川祥子:什么......？
莫菲丝:为你们建造这整个岛已经够累了，难道还要我把整个泰拉造出来，让你们的苦情戏码在整片大地上一遍遍地上演？
莫菲丝:船马上要开到梦境的边际了，然后她就会落入下一次的梦境。
莫菲丝:一次次循环，一次次重置。
莫菲丝:她终会忘记你的存在。
丰川祥子:不行，我要想办法追上她——
莫菲丝:已经没有时间了。
丰川祥子:初华——！
丰川祥子:初华——等着我！
这是哪？
是谁在叫我？
？？？:快......快......快醒醒......
丰川祥子:是谁......
若叶睦:祥，你还好吗？
丰川祥子:......睦？
若叶睦:嗯，我在。
丰川祥子:睦......我......该怎么办......