# SS-6 回声飘荡的大厅 行动前
# Page: SS-6 回声飘荡的大厅/BEG
# Dialogues: 91

丰川祥子:我那些强人所难的要求，除了你还有其他鼓手能满足吗？
丰川祥子:你是我见过的，最努力的鼓手。
丰川祥子:你明明......只需要做你自己就好。
丰川祥子:在各个组织间忙碌，却找不到一个真正的落脚点......这就是你想要的生活吗？
丰川祥子:你本不该承受这种痛苦......
丰川祥子:海铃，和我一起离开吧。
丰川祥子:我一定要找到你......
丰川祥子:初华......
丰川祥子:睦，这里不是现实，我们现在应该......
丰川祥子:——！
莫菲丝:很真实吧？
莫菲丝:从不知道多高的地方，向地面坠落。
莫菲丝:还有梦境破碎，被困在“无梦之境”又无法逃脱......感觉如何呢？
丰川祥子:即使那些梦都是美梦，它们也不该继续下去。
丰川祥子:窥窃她们心里最脆弱的部分，再将它们不断编排演绎......
莫菲丝:我可不这么认为哦。
莫菲丝:在你闯进她们的梦前，她们几乎就要忘记你，还有那个根本无足轻重的乐队了。
丰川祥子:Ave{@nbs}Mujica是我们的契约，她们把人生托付给了我——
莫菲丝:在乎它的只有你一个人吧！
丰川祥子:什么——！
莫菲丝:你不是都亲耳听见了吗？
莫菲丝:她们一个个，全都拒绝了你。
祐天寺若麦:我不要。这里的人爱着身为女演员的我。
祐天寺若麦:我为了这些，拼尽了一切......结果你告诉我这些全是假的？
祐天寺若麦:什么荒唐话，我不可能接受！
祐天寺若麦:这里是我的梦境，只有我自己就好了！
八幡海铃:你怎么可能懂我？
八幡海铃:这样的生活就很好......这样更适合我。
八幡海铃:我不需要谁来拯救。
八幡海铃:也没有人能救我。
“睦”:果然，小睦根本不需要祥子。
莫菲丝:哈哈哈哈哈......哈哈哈哈哈哈！
莫菲丝:你所有狼狈、无助、可笑的时刻，我全都看在眼里。
莫菲丝:虽然之前你毁了我造的梦境，但这样一来一回，咱们也算是扯平了。
莫菲丝:另外还要谢谢你，在她们的梦里一次又一次穿梭......
莫菲丝:帮我证明——我创造的梦境就是完美无缺、无可挑剔的。
莫菲丝:现在那个家伙也该承认，我才是梦城堡里最有天赋的人了。
丰川祥子:那个家伙？
莫菲丝:你不是在梦里见过她吗？
莫菲丝:穿着贵族小姐般华丽的衣服，嘴里说着一些老掉牙的客套话。
莫菲丝:待在她的身边，简直让人坐立难安。
丰川祥子:爱丽丝才是这里的主人，你不过是个冒牌货！
丰川祥子:她说过，再美好的梦，最后也应该醒来——
丰川祥子:唔——！
莫菲丝:我终于知道你为什么让我生厌了。
莫菲丝:你和她一样，从骨子里听不进别人的想法，嘴里也永远都是那些假大空的说辞。
莫菲丝:说什么托付了人生，其实是不想自己被人舍弃吧。
莫菲丝:我看过你的人生，不过就是大小姐落魄后的不甘和挣扎。
莫菲丝:你的每一个举动，无非就是在欺骗和说服自己，并且不让其他人觉得你落魄。
莫菲丝:你这个人自负自傲，自私自利，简直无可救药。
莫菲丝:你的乐队到底意味着什么？哼，只是一群人用所谓的契约互相束缚，自娱自乐罢了。
莫菲丝:现在她们都得到了幸福，自然就抛下你了。丰川祥子，你又是孤身一人了。
莫菲丝:既然你相信爱丽丝说的那些话，那好，我为你重新准备了一场好梦。
莫菲丝:它天衣无缝，就算你知道它是假的，你也不会愿意醒来。
莫菲丝:你会和你的同伴们一样，沉溺其中，无法自拔。
丰川祥子:唔——！
莫菲丝:想说话？那就让你说最后一句。
丰川祥子:我——
莫菲丝:哈哈哈哈哈哈——
莫菲丝:果然，你还是不说话的时候比较可爱！
莫菲丝:虚伪的公主啊，在你刚才漫游奇境时，我已经完全了解你了。
莫菲丝:你最渴望什么，你最需要什么，你最害怕什么。
莫菲丝:别担心，这一次的梦，一定是完美的美梦。你会无比清醒，可你绝对不会想苏醒过来的。
莫菲丝:沉眠吧。高贵的、狡猾的、自私的，人偶少女。
莫菲丝:祝你，好梦。
？？？:祥子，祥子？
丰川祥子:嗯......嗯？
丰川祥子:我不是你说的那样——
红豆:你还好吗？你脸色很难看，是不是又做噩梦了？
丰川祥子:我又......回到自己的梦里了。
红豆:你在说什么胡话，你这不是刚醒过来吗？
红豆:是不是睡糊涂了？
丰川祥子:爱丽丝和贝娜也在......
爱丽丝:你好......我好像还没自我介绍过？
贝娜:我们上车的时候，她好像已经睡着了？
丰川祥子:我和红豆没有迟到......梦发生改变了......
红豆:祥子，你从刚才就一直在说一些奇怪的话——
我们正在前往维多利亚的一个小镇，目的是去找一个和爱丽丝熟识的，名叫“安”的女孩。
而这辆载具会在不久后爆胎，我们要被迫停下修补轮胎，耽误数个小时......
丰川祥子:我们，这是要去维多利亚找安吗？
红豆:安是谁？爱丽丝你认识吗？
爱丽丝:我也不认识。安是祥子小姐在小镇的朋友吗？
丰川祥子:欸......？爱丽丝也不知道？
丰川祥子:那我和红豆......
红豆:这不是正好有派到你家附近的工作吗？我就想着让你也顺便回家休息休息，看望一下家人。
红豆:一直忙于工作，祥子你也很久没有回过家了吧。
爱丽丝:怎么回事，车怎么突然停了？！
贝娜:不会爆胎了吧？！
司机:呼......呼......呼......刚才差点撞上驮兽！
司机:好在有惊无险，我们马上重新上路！
丰川祥子:......