# SS-7 永恒绚烂的藏品 行动前
# Page: SS-7 永恒绚烂的藏品/BEG
# Dialogues: 70

母亲:祥子的琴弹得越来越好了啊~
丰川祥子:有、有吗？
母亲:祥子的变化，我当然清楚，我可是你的妈妈呀。
母亲:我能听出来，祥子一直都很努力，即使在外辛苦工作，对于钢琴的练习也从未松懈过。
丰川祥子:欸？
母亲:感觉祥子在外面经历了很多呢......
父亲:虽然很不想打扰你们练琴，但饭已经做好咯？
丰川祥子:唔——好吃！
父亲:怎么样，我手艺又长进了吧？
母亲:你是不知道......他逼我尝了多少次，才有了现在这个味道。
父亲:这盘沙拉，快试试怎么样？
丰川祥子:唔，很好吃！
父亲:为了祥子能喜欢，我做了很多细微的调整哦！还不赖吧。
父亲:还有很多别的祥子喜欢的菜哦！
丰川祥子:嗯！
丰川祥子:呃......呃......
母亲:祥子？祥子！
父亲:怎、怎么了？
丰川祥子:不知不觉，吃得有点多......
母亲:现在好点了吗......？
母亲:真是的，你爸爸就是这样的......
母亲:不过这就是他的行事风格，大多数时候也挺可爱的。
母亲:祥子，你会原谅他的吧？
丰川祥子:我......
我......真的能原谅他吗？
那个和他有着相同面貌的男人，曾无数次地伤透我的心。
母亲:他真的很爱你哦。
丰川祥子:——！
母亲:我也一样。
母亲:我真的很爱你们。
丰川祥子:妈妈，怎么突然这么说......
母亲:你出远门的这段时间，我开始越来越频繁地翻相册了。
母亲:从你出生时的照片，翻到一岁、两岁、三岁......
母亲:在父母的眼中，孩子永远是最重要、最特殊的存在哦。
母亲:你刚出生的时候，手掌只有我的一半不到。
母亲:但现在你看，已经比我的要大一点点啦。
丰川祥子:妈妈，你的手好暖和......
这就是妈妈手心的温度吗......
这一切，是真实的吗？我享受的这一切，是合理的吗？
为什么会如此温暖，却又如此哀伤？
母亲:嗯，我在哦。
丰川祥子:妈妈......
母亲:哭鼻子也没关系哦。你以前哭鼻子的时候，我也是这么安慰你的。
丰川祥子:欸......我以前有那么爱哭鼻子吗？
母亲:在你很小很小的时候吧，那时祥子经常为了一颗糖又哭又闹呢。
母亲:虽然祥子现在是个坚强的孩子，但那时真的是个爱哭包呀。
丰川祥子:是、是吗，我一点都不记得了......
母亲:哈哈哈哈哈，妈妈可不会骗你哦。
丰川祥子:那......妈妈，你还记得我的高中入学典礼吗？
初三的那年，母亲因病急逝。
未曾留痕的记忆，或者从未发生的事情。
此刻却想要最美好的答案。
说服自己，创造最美好的回忆，相信最美好的梦境。
母亲:当然啦。我还记得那天你穿着校服，我们一家还在校门前合影呢。
丰川祥子:好像是呢......真让人怀念啊。
丰川祥子:我们以前，还经历过哪些事？妈妈......我想听你讲，关于我们的回忆。
母亲:祥子，你是不是离开家里太久啦？怎么今天这么黏人？
丰川祥子:家......
“家”这个名词，是从什么时候开始，变得这么陌生的呢？
母亲:嗯......既然你想听，那我就再回忆回忆吧。
母亲:从什么时候开始讲起呢？
丰川祥子:从我出生的时候开始吧，我想一直听下去。
母亲:好，那就从你的出生开始讲起吧......
？？？:祥子——
红豆:你找到回家的路了呀！
爱丽丝:红豆小姐，这台车好像有故障，快放我下来！
红豆:我看看......怎、怎么和在罗德岛上学的操作方法不一样啊？！
红豆:不行不行，要停不下来了！
爱丽丝:要撞上了——
贝娜:祥子，你们快闪开——！