# TA-10 镇神头 行动前
# Page: TA-10 镇神头/BEG
# Dialogues: 176

左乐:玉门的确已经开拔了。
左乐:可......陛下又怎么会在岁兽还未苏醒时就下令进攻？
重岳:想从这沙渠跑出去？你的轻功当真练到家了？更何况，你这一出去......
重岳:......罢了，看你自己。
左宣辽:别以为摔成这样就能逃过处罚。你自己胡闹也就罢了，竟然还带着青萍！
云青萍:将军，左乐兄是因为——
左宣辽:你不用替他遮掩。
左宣辽:他在跳下去之前，就该想好怎么上来！一腔蛮勇，只知道争强斗狠，累得他人为他劳心费神！
左宣辽:......
左宣辽:回去候着，待伤好些，自己来领罚。
左乐:快些......
左乐:再快些！
焦躁不安的士兵:距岁陵还有十五公里，从这里无法观测到更多岁兽的动向。
焦躁不安的士兵:没有司岁台的情报......上面真的下了开炮命令？
焦躁不安的士兵:——不，完全没有！是！明白！
焦躁不安的士兵:......
焦躁不安的士兵:谁——
左乐:得罪了。
焦躁不安的士兵:......！
左乐:别动。
焦躁不安的士兵:来人，有奸细——
左乐:......这里早就被疏散一空，你可以尽管叫。
焦躁不安的士兵:你怎么知道？你到底想干什么？
左乐:朝廷特使，特来调查玉门城擅自行动一事。
焦躁不安的士兵:朝廷特使？早些时候不是来了一批吗？你这鬼鬼祟祟的样子，还想冒充他们？
左乐:（已经来了一批？）
左乐:我当然是朝廷特使，这身服色你不认得？
焦躁不安的士兵:鬼扯！他们穿的根本不是你这身衣服，是正儿八经的朝官服色！
左乐:......兵部。
焦躁不安的士兵:你怎么知道的？
左乐:兵部的特使进城之后没多久，玉门启动的命令就发下来了，对不对？
左乐:左将军在那之后露面了吗？大战即将开始，按他的习惯，理当亲临城楼击鼓，鼓舞士气才对。
焦躁不安的士兵:......你真是朝中的人？
左乐:当然。
焦躁不安的士兵:这次进军命令确实显得很蹊跷，可......不是左将军，又有谁能下这个令？
左乐:......好，我知道了。
左乐:你手腕后面的绳索我已经解开。现在回到城楼上可能会让人起疑，还是在这里暂避一会儿吧。告辞。
左乐:......父亲。
左宣辽:左乐？！你如何能进城来！
左乐:自沙渠攀援而上——不，先不用说这个......
左宣辽:你安全无事就好......
左乐:父亲，兵部的人在哪里？
左宣辽:你......找他们干什么？
左乐:向岁陵进军，乃至炮轰岁陵的命令，不是父亲所下，而是他们下的吧？
左乐:不然，父亲怎么会孤身一人待在这里，形同软禁？
左宣辽:住口，不可妄议军机——
左乐:父亲！太尉之所以这么做，是因为他已经越过陛下，妄图直接向岁兽开炮，引发战端！
左乐:太尉结党营私，勾结司岁台监正，坐视百灶城内字伥骚乱。
左乐:不仅如此，他还试图夺取天镜阁内的代理人遗物，胁迫龙门魏总督用秘术攻击岁兽，均未得逞，这才催逼玉门主动向岁陵开火。
左乐:陛下从未下达开战旨意，玉门启动和开炮都是乱命，父亲切不可遭其蒙蔽！
左宣辽:他为了与岁开战，竟然做下这许多事......？
左乐:父亲难道不相信我的话？
左宣辽:......不，我怎会不信你。
左宣辽:可你要知道，现下玉门面前是岁陵，身后便是百灶，无论命令如何，玉门城自己首先决不能乱！
左宣辽:上面要前进，下面要观望，两相冲撞，玉门城自乱阵脚，万一岁兽真的醒来，一城同袍都将遭受灭顶之灾！
左乐:可这一城同袍，知道自己在为太尉的乱命，而不是大炎的意志而战吗？
左乐:进军前将军照例该去城头擂鼓以壮军威，左将军去了吗？
左宣辽:......
左乐:现下缺了主将的鼓舞，军队的士气并不高涨，兵士反而感到迷惑。他们真的是为了从岁兽利爪下保护百灶而战吗？
左乐:还是说，他们只是太尉为了他眼中那个穷兵黩武的大炎，而不得不消耗的第一批牺牲品？
左宣辽:左乐——
左乐:父亲，你不只是玉门的左将军，更是大炎的平祟侯——
监军御史:刚刚外面急报有可疑人员潜入玉门，原来就在左将军府上。
监军御史:左将军，令郎擅闯军事禁地，该当何罪？
左乐:看来尊使把刚才的话都听见了。听完还这么说，想必是和太尉一党了。
监军御史:黄口小儿，胡言乱语！
监军御史:左将军，令郎如此跋扈，你要视若无睹吗？
左宣辽:尊使，在下确实想问，太尉大人如此急于与岁开战，到底为了什么？
监军御史:事到如今，左将军还要质疑军令？
监军御史:乱世动荡，朝廷上下一致定下二十八策。而二十八策之外的两条隐策之首，便是岁兽之祸必须先除！
监军御史:此时不除岁兽，难道还要留待外敌来犯时再解决吗？！
监军御史:实话告诉将军，不止太尉，朝中百官，大半支持此策！
左乐:......太傅大人如何说，陛下又如何说？
监军御史:这里没你说话的地方！
左宣辽:尊使，这个问题，我也想问。
左宣辽:除了太尉和兵部，其余内阁六部的官员，乃至陛下，他们对此是否知情，是否同意？
监军御史:左宣辽，这不是你作为守将该管的事！
左宣辽:那就是不知情了。
监军御史:......
左宣辽:军队必须听令，玉门更不能乱，所以我可以忍让，坐视你们临阵换将......
左宣辽:可接下来若真是大争之世，你们的所作所为对大炎来说，又何尝不是自乱阵脚，祸起萧墙？！
左宣辽:我确实是一介武夫，可也是大炎的平祟侯。这等乱命，恕我不能奉诏！
监军御史:......自寻死路。给我拿下！
？？？:看来各位是当真准备犯上作乱了。
监军御史:谁？！
太合:太合，肃政院副监察御史，偶然在此养伤，不想竟撞见兵部擅自行动，欲在玉门城掀起内乱。
太合:诸位不必在乎我，我也不会干涉诸位的行动。
太合:可只要今天我太合活着离开这间议事厅，诸位就别想当今天的事情没发生过。
左宣辽:......够了。
左宣辽:此时此刻，我还是玉门的守将。若事后太尉有意对我军法处置，无论是革职流放还是什么惩罚，左某自当服法。
左宣辽:现在，让开路。我要去见我的将士。
左乐:父亲，那些所谓的特使已经暂时被收押了。
左宣辽:好。接下来......
传令兵:报、报告将军！城内的通讯系统......被人给切断了！
左宣辽:什么？！
传令兵:似乎是那些人在闯进议事厅之前发觉了什么风声，在那时做的手脚，现下只能靠人力传令了。
传令兵:动力层还好说，可炮位遍布整个玉门，发射命令也已下达，士兵们接到的命令又一直在变......
左宣辽:立刻抢修通讯系统，不惜一切代价阻止炮火发射。
传令兵:得令！
左宣辽:太合，带我的手令去动力层。
太合:是。
左宣辽:左乐，那些城市结构深处的炮位就拜托你了。
左乐:得令！
左宣辽:......还有。
左宣辽:今日之事......你做得很好。
筋疲力尽的守军:......该死的！这些怪物，是根本杀不完吗！
筋疲力尽的守军:我们......要撑不下去了......
“禁军小教头”:都振作点......这场仗还没结束！岂能认输！
传令兵:传陛下旨意——
传令兵:巡防营、御林卫等一切守城士兵，渐次撤出百灶城核心地块。随外城备战军队，一同撤至百灶十公里外。
“禁军小教头”:撤防？！开什么玩笑，我们身后就是禁城！
“禁军小教头”:难道陛下是准备连核心地块都弃置吗？
传令兵:报告校将，陛下的旨意的确如此！
“禁军小教头”:陛下......
“禁军小教头”:陛下现在在何处？
真龙:......若你依然不愿对大炎俯首，你千年来所有的怒火，都由我一人承担。
真龙:不臣之罪......也由我一人讨伐。
真龙:上千年恩怨种种，到此为止，往后炎国国祚，当开新篇......
真龙:何来天佑炎祚，唯有......人定胜天。
望:......
有趣，她是你们中第一个对我举起反旗的。
我必须得承认，千年来，哪怕只有一瞬，我也的确畏惧于她与日俱增的力量。
但她的计划却输给了她自己的无谋，输给了“人心叵测”。
更荒唐的是，她竟然选择将一线生机交给了你......
望:......她从不曾输给过谁。
望:她以自己的决意，换来了我们剩下的人的生机。
望:正是因为她相信，在她死去之后......我们能够胜过你......
哈哈......哈哈哈哈......！
多么可怜！
你竟然在......后悔？
你带着必死的决意来与我决战，但你甚至无法胜过自己的软弱。
......你很在乎她？
望:......
望:是啊......我在乎她。
望:我也曾以为我不在乎......我也曾以为，与你的胜负应当是我唯一在乎的事。
望:......直到后来，我学会了。
望:这就是你作为荒蛮的野兽......永远无法理解的人心。
望:所以......你一定会付出代价。
够了！
这就是你最后的挣扎了......这就是你精心准备了百年后的结果，呈现于我的消遣？
这一次的结果，与上次也并无不同。
唯一的区别，竟是你比那时变得更软弱！
还是说，因她那时的选择，杀死我便是杀死她，所以你竟连下手的意志也失却了？
可怜！可悲！可笑！
但也无妨......都无妨。
我们可以在这里等下去，一直等下去。
看看这一次，你自诩的兄弟姐妹中究竟又有哪个会像她一样闯入这里，代你受死。
望:你在半睡半醒之间将自身的空洞化为傀儡，在这数百年中不断生事。
望:你觉得那傀儡在暗处，而我们在明处，于是，他一开始蹒跚学步，接着蛰伏蓄势，最后肆无忌惮。
望:可你忘了......
望:归根结底，他也不过只有一个。
望:如果说一百二十年前那盘棋，我孤军深入，却忘了棋盘广阔，尽是你的势力......
望:那么这次，便轮到他疲于奔命，不得不在大炎各地......甚至大炎之外，应对那一颗又一颗黑色的棋子了。
望:这一次......你可还能看破我的布局？
呵......
你将自己拆分为一百八十一个分身，让自己几近疯魔，以为这样便能欺瞒于我？
那又如何？
望:“那又如何”？
望:一只受了重伤，不得不陷入沉眠、休养生息的巨兽，却要在连续不断的梦魇中殚精竭虑，与人对弈......
望:这样的消耗，会伤及你生命的根本。
望:你的虚张声势瞒不过我......你的确正在变得虚弱。
......那又如何！
你不过也只是走上了和第一个离开的我一样的老路，勉力拖延我的醒来罢了。
可你真的觉得自己就清醒吗？
只是在每一段回忆、每一段幻梦里杀死我，你便真的从梦中挣脱出来了吗？
望:......够了。
终于......
你终于愿意放下那可笑的儿戏，向我拔出刀了？
望:......
哈哈，哈哈哈哈......好，很好！
......就当是苏醒前最后的消遣好了。
望？:......
望:......终于。
望？:......
望:执白者，镜中的我，祂的梦魇。
望:要和你见一面可真难呵。