# TA-10 镇神头 行动后
# Page: TA-10 镇神头/END
# Dialogues: 250

望:唔呃——
望？:可悲......不出意料，依然是，毫无二致的结局。
望？:对我而言，作为打发时间的消遣，你做得还不错。
望？:不过，也到此为止了......我也得感谢，你送来的这一份重要的，礼物。
望？:再加上你的这一份力量，我便足以完全苏醒，彻底吞噬你们所有人的力量。
望？:你们所有人，千年来的积蓄都会成为供给于我的养分，我将获得远胜于千年前的力量。
望？:我会成为真正的神明，我将统治这片大地上的一切，带领所有羸弱如虫蚁的生命跨过那一道隔绝星穹的帷幕，甚至是那终极的黑暗！
望？:凭借与你一致的权能......我算得出，我看得到那个将来。
望？:而你，也可以作为我的一部分，用我的眼睛去看。
望:痴人......说梦......
望？:......何必抗拒？你将像那个被你称为妹妹的意识一样，回归你本就应在的地方，回归你的来处，那片原初的混沌。
望？:你们十二个意识汲汲追求的梦，都将在那片混沌中实现。
望？:不需要苦不堪言的磨炼。不需要耗竭心神的计算。不需要一触即破的逍遥。
望？:你将是我，你将是我们。
望？:放弃受苦的欲望，放弃无用的执念，放弃自顾自背上的责任，放弃比照渺小的人类学习的拙劣的情感。
望？:放弃那些耗竭你的，拥抱那些滋养你的。
望？:痛苦理当消弭，你将成为我庞大意识中一个可纪念的节点，一段徒劳......却也可敬的过往。
望？:闭上眼。
对，闭上双眼。你不必用自己的眼看，我的眼即是你的眼。
何必不舍......你从一开始，不就这么觉得吗？
这人间，似乎也没有你兄弟姐妹所说的那般有趣——
......哼，这点反抗之心，就这么难以消磨？
无妨。不过是多一个纠缠不清的意识需要慢慢消化罢了。
这做了一千年的大梦......
......终于该醒了。
不......
......不对！
这到底是怎么回事......
为何......我还是在梦中？！
令:尚蜀一别，堪堪又是一个冬夏。
令:在那之后，我无暇梦你，只因这人间比你值得在意的东西实在太多。
令:而你......
令:......哈。
令:用梦，用想象，用尚未发生的事情让人屈服？你和他，你们倒真是棋逢对手，将遇良才......
令:可我仿佛看到，在你们的对局中，还有不少编排我的故事？
令:......谁料平生狂酒客，如今变作酒悲人？
令:人家的诗是好诗，可用在这个关口，格调便落了下乘。
令:我帮你换一句吧。不如就......
令:雨后飞花知底数......醉来赢取自由身？
令:二妹，如何？
均:人家的词是好词，气韵也好，只是从你嘴里吟出，就显得洒脱过头，倒像是你要置身事外了。
令:哈哈，你、我、颉、夕，我们向来是没法达成一致的。
令:那便换你开嗓，为我们共同的这个我唱上一曲，如何？
均:不了。
令:你还是不愿破这个誓？
均:颉并没有回来。
均:不过，我会为你抚琴。
令:是这首啊。
令:看来二妹倒也不是不爱喝酒，只是......
令:......
令:劝君更尽一杯酒......
望？:是你......你们......！
望？:你们......竟敢用这种把戏欺瞒于我！
可鄙的伎俩，无用的挣扎......！
在向大炎复仇之前......应该先把你们挨个杀死！
望:......你不会再有机会了。
望:从此刻起，只有我......我们，对你的复仇。
望？:荒唐......可笑！
望？:你那所谓的姐妹用梦境欺骗了我一次，在你的镣铐上硬造出一个口子，可你自己难道感觉不到，你这具刚刚挣脱束缚的形体有多虚弱？
望？:这一次，我会把你们，连同你们不足一提的谋略伎俩，统统碾碎！
慌乱的镇民:救命......救命！
慌乱的镇民:又来了，一百年前的怪物又来了！
蒲先生:都别慌......别慌，排好队慢慢走......
蒲先生:怎么还不听话！成何体统，成何体统啊......
云青萍:蒲先生！
云青萍:这里还有这么多没来得及撤离的镇民？
麟青砚:这里还有这么多伥物——
蒲先生:天师手下留情！
蒲先生:他们并非因岁陵异变才生出的伥，而是原本就在镇上生活的“镇民”......
麟青砚:这些是......“置锥学塾”的学生？
蒲先生:他们也算老朽的学生......我实在不忍心见他们全都丧命于此，所以恳请二位，出手相救......
麟青砚:......老天师还守在山路关口，我一人怕是无法保护所有人。
麟青砚:我尽力拖住作乱的伥物，云青萍，你协助蒲先生带领所有人离开。
云青萍:麟少卿，您难道要一个人——
易:早就过了闭园的时间了，怎么还有这么多游客？
云青萍:易先生？
易:你还记得在下？我还担心，几位在园子里转晕了头，已经将在下忘了呢。
易:不用多说，几位有爱物之心，那便与在下算得上投缘。
易:你们就帮这位老先生护送这些人离开吧，这里有我一人足矣。
麟青砚:易先生，我知道你们代理人都有惊世骇俗的能耐，可当下局势也非寻常。
麟青砚:......还请当心。
易:不必担心，要是连降伏这些化物的能耐都没有，我也当不了界园的主人了。
易:至于这位......录武官小友？
易:远来做客，在下不曾来得及尽地主之谊，颇为遗憾。如果将来还有机会，还请再次赏光。
易:可如若不巧，各位成了界园的最后一批客人......我也想为这里的风光，借你一点笔墨。
云青萍:......自当尽力。
云青萍:请先生，务必保重。
易:（微笑点头）
易:啧，这震动未免也太强了些，还有这些......怨气？
易:这上千年的怨气怒火，仅仅是外溢出来的这一小部分就已经有如此分量，真不知道二哥在里面要面对的是什么样的场面......
易:不过到了这份上，祂却还是没醒，也就是说......界园里的筹谋，毕竟还是生效了。
易:只可惜，岁陵里面的结构恐怕已经毁得差不多了......怕是还得再分出点力气镇压才行。
易:......二哥可真能折腾啊。
易:唉......这些伥物，说到底，还是你的怒气所化吧。
易:这样不雅的造物，我既没兴趣招待，也没兴致收藏......只是说起来，也确实有点难对付就是了。
易:就算泥菩萨也有三分火气......把这里糟蹋成这样，可不能说算就算了。
易:二哥，这笔账，也多少要算在你头上——
绩:这笔账，我就勉为其难替他平上一平吧。
易:三哥？
绩:......二哥把我赶出来了，我没处可去，就来帮你一把。
易:哈哈哈哈......当真有此事？
绩:有什么真不真。
易:今天要三哥帮这么大的忙，可要算欠你一大笔了......
绩:你什么时候真的把欠我的账放在心上过？
易:哪里的话，明明是三哥宽宏大度，不好意思找弟弟妹妹算账才对。
绩:哼......
绩:我帮你镇岁，还是帮你照顾邙山镇？
易:先除了这些伥，护卫邙山镇，再镇压祂也不迟。我们毕竟有两个人，只要够快，就可以两不耽误。
绩:这么贪心？
易:我贪心，你又不是第一天知道了。
绩:也是。若是我今天不来，这些你辛苦收集来的奇花异草、良木怪石，就这么毁于一旦，倒也可惜。
易:......再找三哥要就是了。
余:真要命，来了没一会儿，这些东西就不知从哪冒了出来，而且没完没了，简直像泡涨了的面线一样越来越多......
余:太傅大人，您往后躲躲，我不太会打架，好几次差点误伤到您了。
余:就算还夹生着，也只能——
？？？:小个子，又念叨什么好吃的呢？
年:给你这锅泡涨的夹生面线加点料，不用谢我！
年:让我看看......大姐、二姐、小个子，没了？老八不在也就算了，绩呢？我还等着给他也加点料呢......
年:算了，玄极巨兵，听我号令！
年:量子二踢脚、量子大地红、量子地滚雷、量子冲天炮，以小个子周围三十米圆圈以外为目标——
年:自由开火，全弹发射！
夕:吵死了！
夕:什么玄极巨兵，简直莫名其妙！
夕:而且你保证过不会搞这些莫名其妙的怪东西，我和黍姐才愿意帮你的！
年:反正和十二楼五城的搞法也差不多。再说这可是战争欸，兵不厌诈，臭棋篓子最喜欢这一套了。
夕:拿这一套对付我，你到底在和谁开战啊？！
夕:黍姐，你管管她！
黍:小年，这确实和你当时说的不一样。过后赔礼道歉，你可别忘了。
年:嘿嘿，抱歉抱歉......
黍:可这鞭炮声，倒的确让人想起大荒城了......
黍:祭神农的时候还收敛些，等到过年，他们的鞭炮放得说不定比小年刚刚还凶......
年:对啊，一家人团聚，本来就该热闹点儿——
黍:刚才那发要是打出去，可就落到小余脚边了。
黍:你稍微歇会儿，给夕玩一会儿吧。她都等好久了。
夕:我？我才没想玩这东西——
年:那我继续？
夕:给我。
夕:再让你狂轰滥炸下去，大家的耳朵都要被你震聋了！
余:黍姐，还有年和夕！你们终于来了！
年:好久不见呀小个子——今天的晚饭准备好了吗？
黍:你呀，正经事还没有做完，就净惦记着幺弟做的饭咯？
年:明明是各不耽误嘛！
年:说起来，我们没打招呼就一口气聚了这么多人——那边的太傅大人，应该不会怪罪吧？
太傅:非常之时，行非常之法。
太傅:你们若能一同出力解决眼下伥物之乱，自然是有功无过。
年:我就知道，您老人家肯定不会和看上去一样古板的！
太傅:......
年:太傅大人，你觉得我们和大炎做的这一笔生意，还算愉快？
太傅:对大炎来说，或许不只是一笔生意。
太傅:任何时候，交一个朋友，远比做成一笔生意，重要得多。
年:哈，有您老这句话，下回工部那几个老头子再找我麻烦，我可有理由反驳了。
年:该到的都已经到了吧，我数数，还没到的那几位......
？？？:哇哦，这就是大炎的“过年”吗？
？？？:老师说大炎过年的时候都是这样，张灯结彩、鞭炮齐鸣......虽然没什么灯，不过这么多鞭炮，我还是第一次看见......
？？？:好嘞，降落！
夕:年，我头上有个人飘过去了，好像要落在你那边，你注意点！
年:哟，你是哪位？
年:你这一身打扮，想必是......
风絮:你好，我叫风絮！我从萨尔贡来，是老师的学徒，平时帮他赶车！
风絮:对了，老师他，单名一个方字。
年:果然是老十。啧啧，那么内向一个人，没想到学徒还挺开朗的。
年:我是年，排行老九——是他姐姐。
年:顺便也给你介绍一下，那边站着聊天的是老六黍和幺弟余，正在玄极巨兵上到处往伥身上泼墨，想把伥融化掉的是幺妹夕。
年:老七老八大概在那边的山头上，大姐二姐喝了酒不知道睡到哪里去了。
年:我们脚底下还有个老二望，今天这个局严格来说应该算是他攒的——
年:不对，光顾着介绍家里人了。你都到了，老十他人呢？
风絮:老师他其实不是没回来，他只是......呃......他托我把这个送过来......
年:......戥秤？
边疆守军:目标巨兽即将抵达临界位置，祂还在向前移动！
边疆守军:已经来不及等到别的城市的援军了，等巨兽再上前一步，便主动出击！
边疆守军:我们千年前已经胜过祂们，此时更不可退缩！
身形瘦削的少年:别向前走了，回去吧。
古老的巨物:（疑惑的低吟）
身形瘦削的少年:我知道......是那位下棋的唤你前来的。
身形瘦削的少年:我也不想说自家兄长的坏话，也许他也不曾想过要白白利用你们，或者是让你们送命。
古老的巨物:（不屑的轻哼）
身形瘦削的少年:你负了很重的伤，或许我有办法治好你。
身形瘦削的少年:如果你还要执意向前的话，我也有办法让你感受痛苦，千倍百倍的痛苦......尽管我非常不想这样做。
身形瘦削的少年:回去吧......我可以帮你们治好伤，找到新的家园。
身形瘦削的少年:......只是不要再制造更多的伤亡了。
风絮:然后老师把戥秤交给了我，让我赶紧过来，他自己却哪儿也没去，就在原地......望着这边的方向。
年:懂了懂了。他又不敢来，怕这一面就是最后一面；又想我们，想帮臭棋篓子出点力......
年:结果就别别扭扭地把你派过来，自己却在那个啥子都望不见的山头上偷偷地等。
年:我们这家人呐......真是别扭透了。
年:话又说回来，没想到最蔫的老十居然也练出了这三寸不烂之舌的本事。他在你老家附近练出来的？
风絮:这倒不是......
年:可惜！我也想练练口才，至少下次抓人拍电影不至于把资方和主演半路吓跑了......
年:怎么回事......这个时候还有人想抢先一步挑起战争？
年:不能眼睁睁看着少部分人搞事啊......不然，让玄极巨兵跟玉门碰一碰？
年:虽说也不是不行......但这样打起来，好像有点不太礼貌啊。
？？？:交给我来。
年:哦，你......你是叫......陈晖洁！
陈:你认识我？
年:给电影选角的时候你可是女二号！可惜，后面找不到你人，还有其他一大堆演员都不来，电影就耽搁下来了。
陈:呃......是炎熔干员说过的那个电影？
年:小炎熔跟你说啦？那太好了。现在最烧钱的玄极巨兵已经有了，再加上你......
年:......你已经拿到她留下的东西了啊。
陈:我就是为此而来的。
年:你打算怎么把那座城市停下？
陈:剑招。
陈:虽然不是我的本意，但我也曾在玉门驻足，对它的结构和弱点，略有一些认知。
年:我听说在用剑高手的眼里，没有“东西”，只有“弱点”和“破绽”，你也是这样的高手？
陈:......哪有那么玄乎。
陈:有些事情只能你们来做，有些事情，于我同样义不容辞。
陈:相信我，就像我相信你们一样。
陈:天喟之剑......
陈:当明则明。
玉门守军:沙尘？！
玉门守军:难道岁兽已经醒了？！戒备，戒备——
玉门守军:不对，这是......？
左乐:呼、呼......再这样下去，最后几个炮位，要赶不上了！
左乐:为什么停下来了？！难道炮弹已经——
左乐:是停电？！
左乐:怎么会在这个时候停电？难道是代理人们已经和玉门城——
左乐:......
说不定以后，我们兄弟姐妹的生死去向，都要仰仗左公子的决断。
值此佳节，能和左公子少叙片刻，也算是缘分......希望左公子将来，也能将在下当作可以交谈的“人”吧。
左乐:那不光是你们一家的生死去向，也是我家的、玉门的、百灶的、大炎的......
左乐:（苦笑）而且，为什么偏偏在这个时候想起来？
左乐:这场关乎生死去向的决断，可还不能算完啊。
陈:......
莫佚:终于......到了......
莫佚:这就是......岁陵......
莫佚:说是抢过来了这个任务，可到底该怎么进去......
莫佚:人家图我脚程快，结果被睚耽搁，那地图我又没背得太熟，这下我多半是比她到得更晚了......
莫佚:这怎么办？难道要在这里叫门？
？？？:交给我吧。
莫佚:——！
莫佚:你就是......朔。
重岳:很久没有人这样称呼过我了，难道阁下也与我等是故识？
莫佚:我......与您的一位学生，算是朋友......
莫佚:以及......
莫佚:之前偷拿了您的东西，现在已经还回去了......对不起。
重岳:......
莫佚:那个，我说的不是现在这件，我说的是......
重岳:我知道。
莫佚:您知道？
重岳:手足同胞的气息，我又怎么会认错。
重岳:世上无论武功还是学识，原本不该有门派之别......
重岳:可若想消除人心中的成见，还得从自身做到有“容人之心”才行。
莫佚:......
莫佚:晚辈......受教......
重岳:多谢阁下。
重岳:将这缕生机带来岁陵，想必是二妹的主意。除了二弟，就属她与颉交往最多，哪怕只是造物，她也想让她来。
重岳:只可惜她讲话太少，没告诉你，我们家人聚首的地方是外面的荒地，而不是这岁陵里面。
莫佚:欸？
重岳:不过也算歪打正着，在与家人团聚之前，就先让这缕生机，随我进岁陵一趟吧。
莫佚:该不会，这造物也是那位棋手战胜岁要消耗的......布局之一？
重岳:他拼命将这缕生机带到人间，我又怎么可能逆他的意思，将其消耗呢。
重岳:不过是让他安心罢了。