# TA-4 小雪崩 行动后
# Page: TA-4 小雪崩/END
# Dialogues: 161

矩:右脚......嗯，也差不多磨好了。
矩:好不容易重塑了身形，做的第一件事，竟然是替人赴死......
矩:该上路了——
矩:是你。
矩:不对，你是祂，但你又不是祂，你是......嘶......
矩:有趣，有趣。
望:往日的仇敌变成你眼前这副四分五裂的模样，过去的追随者也成了一班乌合之众，你感想如何？
矩:谈何仇敌？
矩:无非做了个梦，耽搁了未竟之事而已。梦醒前逃得一命，没死在大狩猎的铁蹄之下，梦醒后死在这里，倒也不坏。
矩:但你不该在这里悄无声息地杀死我。你最好让我死在炎国的军队阵前，不然，还会有一班又一班的疯癫狂人打着我的名号送死。
矩:那才是我不愿意见到之事。
望:......活不下去的人自然会揭竿而起，究其原因，未必与你有关。
望:我不会杀你。正相反，你不能死。
矩:你不诛我这个“首恶”，反倒要来帮我？倒是有趣。
矩:那你想怎么处置那帮自诩的“山海众”？虽说只是一鳞半爪，可老木匠的法术毕竟流传到了他们手里，和我不能说没有情分。
望:你走，他们自然会活下来。
矩:怎讲？
望:炎国的这支军队要拿的是你，不是他们。而你要走，并不困难。
望:若是真有什么阻碍，我会帮你。
望:至于这支山海众，他们大概还能支撑两日。两天过后，他们会全军覆没，炎国的军队也会折损三成。
望:若是你留在这儿替他们赴死，他们只会更加狂热，死战不退。
望:而你一走，他们会逃，炎国军队也会因达成目的而罢兵。
望:你想要止战，唯有此路。
矩:你果然是祂......不，你不完全像祂。在人心筹谋一道，你强过祂十倍。
矩:我今天欠了你这么大的恩情，你又想从我这儿得到什么？
望:一手闲棋而已，有用则用，无用也就罢了。
矩:呵......你这样讲，反倒让我不甘心了。
矩:我答应你，这一份恩情，我将来必定还你。
望:你不知我要做的事，又如何谈得上帮我？
矩:连巨兽都是你口中的“闲棋”，你所谋算的，必定不在人，而在己。所谓四分五裂，究竟裂成了多少？
望:......十二。
矩:最终留下的，到底是“十二”，还是那个“一”，你所关心的，想来也只有这件事了。
矩:姑且给阁下一个建议，独木难成林，你想做的事可谓逆天而行，最好多寻助力。
矩:你也应当多去问问你那些兄弟姐妹，是否能给出些和你不尽相同的解法。你们这样的存在，本就不可以寻常的道理法度考量。
矩:但愿你能寻到一个解法，也算为这世上生灵除去了一桩祸患......
望:......
令:只要我的这个梦没有磨损殆尽，只要我的梦里还有我们十二个人，我们就永远不会彻底消失。
令:虚则实之，大道逍遥，大抵如是。
望:我却只听见你想背上一副轭，一副最重的轭。
望:你只是把一家人全部拖入了岁兽将醒未醒的那一刻，又把那一刻在你自己清醒的梦里延展为永恒......
望:可你又能迁延多久？
令:把这人间的所有佳酿都喝到尽兴，怎么样？
望:......我还是希望能有一条不必如此困顿的路。
令:我们和祂本就谈不上对等，若不困顿，又怎么可能在死中求活？
望:我懂。可......
望:......救矩兽并非我一时兴起。
令:怎么又说起这个？你做事当然有原因，只是你往往看得太远，却忘了近处的......
令:等等，你是说？
望:我是受人所托。
令:谁？
望:后兽。
令:那位老头，竟然也还活着？
望:祂没有像山海众那样的拥趸，也因此避开了大炎的监视。我帮祂脱离了大炎可触及的范围之后，祂才告诉我矩兽的事。
令:......这件事，告诉大哥了吗？
望:未曾。
令:......该乖觉的时候，你倒也挺乖觉的。
望:我庇护后兽离开炎国地界后，也曾向祂询问破局之法，祂说的一句话的确让我有所启发。
望:“我未必在祂梦中，祂未尝不在我梦中。”
令:哈，那个老头子还是这般有趣，有机会的话还真想和祂对饮一回了。
望:岁兽最近异常活跃，很有可能，是梦中有什么东西正在惊扰祂，才大大加快了祂醒来的速度。
望:尽管只是治标之策，但我若是能入祂梦中，看清究竟是何物作祟......
令:招招行险，你不怕惊醒祂？
望:祂七十年后醒来，还是七天后醒来，于我们而言，真有那么大区别吗？
令:......若是我不帮你？
望:我会另想办法。
令:这办法包不包括和我相关的馊主意，比如，偷到我头上来？
望:......
令:不说话，看来是默认了？
令:......唉。
令:答应我，你不会在梦中轻举妄动。
望:要是有违诺言——
令:停。
令:家人之间，没必要这么赌咒发誓。
望:......
令:但也别让我伤心。
望:嗯。
令:好了，既然你答应我，那就喝了这盏酒吧。酒盏一并送你。
望:只是喝酒就足够了？
令:做梦而已，一盏酒便够了，难道还需要什么仪式不成？
望:这里是......
望:......祂的......梦魇？！
望:我们十二人全部离开之后，祂的那些梦境便失却了可见的形象......
？？？:哪怕是在梦里，也要记得看脚下啊。
望:谁？！
望:......你如何能到这里？
后:矩倒是想亲自来救你一命，可惜，祂那颗脑袋连自己做梦都勉勉强强，更不用说做别人的梦，这种地方还得是我来比较妥当。
后:也真是令人唏嘘，岁此刻的梦境，竟然已经残破至此......祸兮福所倚，福兮祸所伏。
后:你已经入了祂的梦，无论你愿与不愿，都已经以自己为笔，给祂的梦魇勾勒了一层线条。
后:看。
望:我会惊醒祂？
后:恰恰相反。
后:梦魇是不可能久长的。无论是谁，困在梦魇里，都只会一心想要醒来。有了这点轮廓，祂至少能多睡上一阵子。
望:那，福兮祸所伏，说的又是......？
望:那是什么？
后:......你们十二个人，每个人都从祂的梦里带走了一些东西，到祂放余离开之后，祂的旧梦逐渐模糊，新梦则终于空无一物。
后:不过留下的东西与其说是空洞，不如说更像一面空荡荡的镜子，等着照出第一个如梦之物的相貌。
后:那个东西......或者说，那个人，已经是你了。
望:......这是？！
后:祂的梦魇，也是为祂填补了梦中空洞的你的倒影。
后:你曾跟我说过百年前那些发生在你家人身上的怪事，如今，这些怪事合而为一......只不过，是以你的形象。
后:这东西既是祂的造物，祂的傀儡，也是祂不愿面对的......倒影的倒影。
后:该走了。
望:走？
后:不然呢？你还想杀了祂不成？
望:如果这就是空洞的形状，将其杀死，也许就能彻底击溃祂残存梦中的意识。
后:......你这后生脑子虽快，说话却叫人心惊。
后:梦境外的岁兽，你尚没有能力杀死，梦境之中的祂，你就能杀得掉了？
后:退一步讲，要是你有把握全身而退，那倒也行。
望:我有把握......玉石俱焚。
后:啧，你这混小子，是完全不听人言啊。
后:说不得，只好让你挂念的人来劝你了。
令:二哥？
后:他要以自己的命为代价，在这梦中将岁杀死。
令:......二哥，你答应过我的事情，转眼就可以抛到脑后？
望:如此良机......
望:千载......难逢——
后:今天这事就到此为止。小姑娘，该带你这兄弟出梦了。再待下去，我们全都有危险——
望:......这一回，是在这个梦中。
望:我窥见了你沉睡的梦境，也看到了自己的倒影。
你看见了那倒影，而代价便是......在未来几百年中，为自己凭空制造了一个难以捉摸的劲敌。
重又面对此情此景，只怕是后悔难当了吧。
望:一时不察，酿成大错。如果那时我就知道，你这面镜子照出的倒影，竟然也能离开梦境，潜入现实......我怎会轻易离开？
望:......你究竟会藏身在哪？
望:无妨......我总会找到你。
望:嗯。该走了。
望:别再回来找我了。
望:不值得。
望:来！
朔:这究竟是......怎么回事？
力竭的秉烛人:朔、朔先生......
朔:你是......令的秉烛人？她怎么了？
力竭的秉烛人:我们......快要拦不住祂了。
力竭的秉烛人:禁军折损过半，调来岁陵的玉门边军已经几乎全军覆没......！
力竭的秉烛人:我们已经调集了百灶周围四座城市的全部守军，只希望至少能在祂毁灭下一座城市之前......
朔:望现在在哪里......到底在哪里？！
力竭的秉烛人:你现在找他又有什么用？
力竭的秉烛人:是令在岁兽突然惊醒时将其余人护在梦中，是你协同大炎军队对抗岁兽......除了那罪人，还有谁可能惊醒岁兽？！
朔:那......罪人......
？？？:大哥？
朔:令？！
朔:令，你不该来这里！还是说，梦已经......
令:谁料平生......狂酒客......
朔:事已至此......
朔:......也唯有死而后已。
望:抓住你了。
？？？:你——
望:穿越无数梦境中的梦境，现在所有的我，所有的我们，都在此处。你无处可去。
？？？:你敢？！杀了我，你也会灰飞烟灭，你的所有家人都会灰飞烟灭——
朔:令？！
朔:令！
望:你还在试图用这样的幻景使我动摇......徒劳无功。
望:“谁料平生狂酒客，如今变作酒悲人。”
望:这不是令会吟的诗。哪怕大限将至，也是如此。
......呵，这次又耗了多少棋子？
望:......你可以自己去数。
望:你也许觉得我的棋子剩余不多，可你的记忆，又有多少留存？
不多。
但你可能忘却了一件事情。
你真的觉得，区区十二分之一再度分裂而成的几枚碎片，足以和与整片大地同生的我争胜？
记得吗？
你上次的败亡，与这次别无二致。