# UR-8 栖脚地 行动前
# Page: UR-8 栖脚地/BEG
# Dialogues: 440

资深特工:汇报情况。
特工:浮空层所有舱室都已连入爆破网络，下层人员正在疏散广场上的民众。
特工:人们对展会的热情很高，还需要再耗费一些时间，但不会耽误计划。
特工:只要“螺旋桨天堂”与特区接驳，就可以引爆整个浮空层。
资深特工:莱茵的人没动静了？
特工:已经收押了二十三名相关人员，还有十几名在浮空平台流窜。
特工:八处制高点已被我们控制，这些人一味在展品区和各个索道站进出，身上除了普通检修工具之外没携带莱茵制造的特殊设备。
资深特工:没有后手，只想捉迷藏？
资深特工:继续盯着，他们不知道梅兰德的详细计划，也没有联络手段，就算想在最后关头反扑也无济于事。
特工:是。
资深特工:等等......你刚刚说莱茵的人出现在哪里？
特工:展品区和索道站。
资深特工:给我看看具体位置。
资深特工:把那些人的动线汇总在一起看，他们既没法到达莱茵那棵“树”的平台，也没法前往其他公司的浮空舱......
资深特工:还是说，他们压根就不是为了夺回自己的地盘？！
资深特工:可莱茵的人也好，那些体验员和公司代表也好，他们明明只是像没头苍蝇一样在乱转......
资深特工:这有什么意义呢？
特工:侦察员报告，莱茵的人全部从视野里消失了！
资深特工:不、不是消失！
资深特工:他们应该是去往了同一个地方......他们的行动是有规律的！
资深特工:所有人听好，破坏沿途看见的所有种植单元——这些莱茵的玩意不是什么摆件，那些人在拿它们当通讯工具！
资深特工:截断展品区和索道站之间的所有通路，找出每一个和我们捉迷藏的家伙，找到他们的目的地！
资深特工:这些家伙，到底想干什么......
雅斯彭:费尔南小姐，你从刚刚开始就一直看着窗外。
费尔南:你说自己有个必须赌赢的理由。
雅斯彭:是的。
费尔南:而我也正身处一场赌局之中。
雅斯彭:从你的态度和我们刚刚自由落体的经历里，我大概能猜到园区里正发生着什么。
雅斯彭:你不会无缘无故地陪我冒这么大的风险，不过很遗憾，我已经没有什么东西能和你交易了，除了——
费尔南:唔......
雅斯彭:你想要“幸运瘤兽”？
费尔南:也可以这么说。
费尔南:我想要的是高登·谭农卖给你的违禁品。
费尔南:不去准备自己的演讲，反倒来演播室给我添麻烦？你的脸皮不薄啊，高登长官。
高登:要是和每个与我交恶的人都断绝合作的可能，我活不到现在。
费尔南:合作？爱莫能助。
费尔南:梅兰德的人搜集了我从业以来的所有违法记录，我不想下辈子只能给人讲解牢饭有多好吃。
高登:你不是安分的人，而且我要谈的合作就与梅兰德有关。
高登:这里是最能看清园区动向的地方，奥克里正在兴头上没看出来也就罢了，我不信你没发现异常。
费尔南:非要说的话......
费尔南:浮空层的直播画面切得太频繁，设备调试更像是个借口；广场上至少有十个我没见过的体验员，他们不像是在闲逛，倒像是在巡逻。
高登:就像提前得知危险即将降临。
费尔南:又想骗我参与阴谋？
高登:园区即将遭遇一场有预谋的事故，这是事实；我不允许古斯塔夫把“螺旋桨天堂”变成千万哥伦比亚人口中的笑话，也是事实。
高登:十秒，合作与否，给我一个答复。
费尔南:成功概率有多大？
高登:一成。
费尔南:不像是你会下注的赌局啊。
高登:如果牌桌对面是那只老狐狸，我必须赌。
费尔南:几乎不可能成功的计划......有意思，说说你的打算。
高登:我需要你游说尽可能多的人返回浮空层，回收这张名单上的源石制品和施术单元。
费尔南:这些......全是你交易出去的违禁品？
高登:它们的潜力远不止做展品的心脏。
费尔南:你是想......
高登:带着整座园区，逃亡。
费尔南:古斯塔夫和梅兰德从一开始就没打算让展会顺利进行，开幕式只是一个幌子。
费尔南:浮空层很快会经历第二次坠落，但人们不会在一天里见证两次奇迹。
雅斯彭:“幸运瘤兽”没有资本重起炉灶......
费尔南:园区内的大部分新兴科技公司也是。
雅斯彭:“带着整座园区，逃亡”......
费尔南:这是唯一既能保全“螺旋桨天堂”，也能保护下层民众的方法。
费尔南:园区已经在荒地上开了七天，燃料所剩无几，地块已经开启保护模式。凭借基础动力模块，我们无法改变航向。
雅斯彭:可“幸运瘤兽”交易来的施术单元只是一个能源转化稳定器，没办法为整个地块的转向提供动力啊？
费尔南:没错。
费尔南:但高登走私的施术单元和源石制品，可不止这一个。
雅斯彭:你是说，回收所有违禁的施术装置，在这样危急的情况下改造出一个全新的动力模块，让地块偏移？
费尔南:不是偏移，是掉头。
雅斯彭:掉头......费尔南小姐，你知道自己在说什么吗？那可是边境的方向！
费尔南:跨境旅游的手续确实要麻烦一些。
雅斯彭:这样的行为几乎等同于叛国！
雅斯彭:不，我不能入狱，我得让“幸运瘤兽”出现在直播里，我要让远在北诺斯维尔的妻子看到......
费尔南:秉着客户至上的原则我必须告诉你，无论我们的计划成功或是失败，“幸运瘤兽”都不会出现在直播里。
雅斯彭:怎么会......
费尔南:很抱歉，就算无法说服你，我也必须把元件带走，已经没多少时间了。
雅斯彭:我们本就无法离开浮空舱......
费尔南:有人已经帮我们把中控锁打开了。
雅斯彭:什么？
费尔南:看到窗外的浮空种植单元了吗？防撞灯连闪三下，是救援信号。灯光长亮五秒之后，会循环当前的信息。
费尔南:而现在......三、四、五......闪烁了七下。
费尔南:看来列表上的其他元件已经回收好了，接下来所有人都要去七号浮空平台集合，等等——
费尔南:......防撞灯熄灭了？
雅斯彭:熄灭？那又是什么意思？
费尔南:梅兰德已经发现了我们的行动，有危险。
雅斯彭:......
费尔南:雅斯彭先生。跟我走，或者我打晕你，然后实施抢劫。
费尔南:我们这样的人，从来都没什么选择，不是吗？
古斯塔夫:坐下。
高登:......
古斯塔夫:好了，梅兰德的计划成功后，演播室就会把画面切到云中餐厅，别掉链子。
古斯塔夫:把平时高调的作风收一收，语气要足够诚恳、悲痛。这是你一手建设的园区，酝酿情绪应该不难。
古斯塔夫:你这张可悲的脸之后会出现在哥伦比亚各大报纸的头版，尽量让自己看起来像那么回事，知道吗？
高登:......
古斯塔夫:行了，别盯着你的小怪物了。
古斯塔夫:我知道，你不想跟娜斯提一样，成为“螺旋桨天堂”的另一个罪人。
古斯塔夫:但那又如何？一个心血来潮拼凑出的小挂件是不会为你辩护的。
高登:所以，我现在坐上了高登·谭农的“被告席”？
古斯塔夫:是的。
高登:按演讲稿谢罪之后，我能跟你去国防部供职？
古斯塔夫:听我的话，你将平步青云。
高登:可我不稀罕。
古斯塔夫:你说什么？
高登:这把椅子，让我坐得非常、非常不舒服。
通讯音:......直播倒计时，云中餐厅准备......
古斯塔夫:直播？现在？
古斯塔夫:不可能......浮空层没有动静，梅兰德失手了？
古斯塔夫:到底是谁在控制演播室！
通讯音:三、二、一——
高登:零五四，动手。
太空鳞兽:是！
古斯塔夫:什么？
古斯塔夫:呃——
高登:啊，舒服——
高登:喂，你这张可悲的脸之后会出现在哥伦比亚各大报纸的头版，尽量让自己看起来像那么回事，知道吗？
古斯塔夫:你——
高登:怎么，没有想到自己会被一个“迎合‘天空热’的小爱好”撂倒，是吗？
高登:你是管理局的功勋老臣，现在又打算接受国防部的返聘；年轻时你为哥伦比亚制定规则，退休后还要“为国尽忠”......
高登:哇，真是绝顶厉害。久而久之，你是不是认为所有敌人的反抗方式都是利用规则的，是聪明厉害的？
高登:但高登·谭农是无视规则的土匪，是玩物丧志的废物啊，你怎么忘了？
高登:也是，毕竟你连零五四都没认出来，我甚至没有修改它的语音模块——
太空鳞兽:您好，烟酒施术单元以及源石制品管理局分部，很高兴为您服务。查询办理进度请按1，举报安全隐患请按2，人工服务请按0......
古斯塔夫:......管理局特供的自动答录机？
高登:我说过，太空鳞兽不是富人的雪茄，我也不会为它服从于我制定的规则而沾沾自喜。
高登:七年前的一个深夜，我坐在一把让我屁股发疼的小椅子上写第一份检讨书，思考自己是不是应该辞职。
高登:零五四号自动答录机响起，出现了一个与众不同的杂音，为了弄明白问题出在哪里，我绞尽脑汁。
高登:之后我研究所有经手的施术单元和源石制品，只为了让零五四具备自主行动、自主问答、自主思考的能力。
高登:你可以把那几百份检讨书当作我屈服的证明，但零五四，它才是高登·谭农在管理局那七年的总和！
古斯塔夫:荒唐，你学会的那些官场的交际手段，可不是为了你的发明！
古斯塔夫:你当我没见过你参加谈判或是威胁别人的样子？自大、虚荣、充满野心......我知道我从来没有看错过人。
古斯塔夫:直到现在，从你对我说的话里，我也能听出我演讲时的影子。
高登:......我从来不认为自己没犯过错。
高登:或许这辈子，我都改不掉从你身上学到的坏毛病，它们让我恶心，但它们不是错误。
高登:我唯一的错，是不该将自己的交易定性为“走私”，不该潜移默化地接受已然成形的、不合理的规则。
古斯塔夫:愚钝的孩子，你还没有明白其中的利害关系——
高登:听好了，老家伙！
高登:我不管你的理由多么冠冕堂皇，“螺旋桨天堂”都不应该变成战争的温床。
高登:动力引擎和高能施术单元确实可以造就武器，但它们现在支撑的是普通人对天空生活的向往。
高登:在与特区接驳之前，我依旧是“螺旋桨天堂”的长官，是这片姑且还算自由的乐土的奠基人——
高登:我来决定它是该毁灭，还是该逃亡。
高登:零五四，拿走他身上的权限口令。
太空鳞兽:是。
古斯塔夫:没用的，中控台早就被锁定了。就算有我的权限口令，你也没办法停下地块，阻止园区与特区接驳。
高登:谁说我要停下？
古斯塔夫:什么......
高登:我说了，“逃亡”。
高登:前管理局局长退休后不仅没有注销安全级别极高的权限口令，还私自用它关闭了哥伦比亚边境的移动城市识别码监测系统......
高登:是不是很有意思？
古斯塔夫:你......竟然要为这么一个愚蠢的、毫无实用价值的“儿童乐园”背上叛国的重罪？
古斯塔夫:哈哈哈，你说得对，你确实没从我身上学到分毫。
古斯塔夫:提醒你一点，园区的燃料很快就要耗尽了，你无法操控地块的驾驶系统，也没有足够的能源。
高登:就算现在你被我改造的机器人摁在地上动弹不得，你还是会习惯性地忘记，我一直以来都是个发明家。
高登:希望他们能准时把我要的东西送到。
特工A:七号平台......分析无误，捉迷藏的队伍最终都汇集到了这里。
特工A:我们的人已经就位，但对方的人手比想象中要多。
特工B:我们在演播室安插的人被放倒了，先前的数据并不可靠。
特工B:我们已经尽可能调派了所有人手。
特工A:只在人数上占优无济于事。提高警惕，他们对园区里的新式武器和通路都很了解，而我们还不够熟悉。
特工A:园区马上就要跟特区接驳了，不能让任何人突破警戒线。
特工A:......必要时动用武力，出了问题我来担责。
特工B:是。
斯凯:整整六支精英小队......
体验员:虽然我们人数不少，但对面可是......
斯凯:几轮行动之后大家的体力都快耗尽了，打退堂鼓情有可原。
斯凯:杰雷娜，告诉大家，没有体力的人把手里的核心元件交给别人，拿起任意一件浮空装置，只用驻守辅助平台就好。
体验员:......你在赌对面会忌惮新产品的未知性？
斯凯:但愿能起效。
费尔南:呼......还好赶上了。
雅斯彭:现在这个情况，你们确定要从这里走？
费尔南:没错，这是去云中餐厅的唯一通路。
费尔南:穿上我的伞包吧，雅斯彭先生，接下来的旅途可能会很危险。
雅斯彭:那你呢？
费尔南:我？
费尔南:我还有一个旅行团，正在等我的信号。
费尔南:冒领身份闯进“螺旋桨天堂”的第一天，一位热情的引导员告诉我，如果天空都不再是禁区，那园区内没有人的脚步可被阻挡。
费尔南:我从展品陈列区逛到地下实验室，记住了每一件稀奇古怪的发明，和它们代表的复杂理念，背下了十几万字的讲解词。
费尔南:就算是现在，我也能报出天上飞过的那个烤面包机是哪个厂家、哪个型号的第几代产品。
费尔南:我可以把它们吹得天花乱坠，但平心而论，我并不觉得有趣——浮空地块的升起，比不上骸骨荒原的日落。
费尔南:然后我意识到了我爸爸曾对我反复强调的一句话：“故事永远比讲解词有意思。”
费尔南:在成为独立导游的几年里，我有很多令人灰心的经历。
费尔南:眼见为实并没有错，但也有很多人下意识地贬低夸张的描述、一闪而过的灵感和还未成真的梦。
费尔南:我不能接受自己像几年前那样，草率又偷懒地给所有没见过的事物贴上“不可能”的标签，跟邻居一起嘲笑自己的家人——
费尔南:直到父亲去世的那天，我才真正明白他讲的道理。
费尔南:所以，如果“螺旋桨天堂”真的需要一个讲解员，我宁愿向万千哥伦比亚的民众介绍我在园区里遇到的这些人，讲他们身上的故事。
费尔南:赖斯·布兹。
活泼的体验员:啊......啊？
费尔南:堡垒山城的鞋匠。最大的梦想是在双月上各踩一脚，留下鞋印和鞋底的商标，让每个人都能用天文望远镜在天上看到自家店铺的名字。
活泼的体验员:天空就是最大的招牌嘛......
费尔南:欧尔文·弗里吉克斯。
稳重的体验员:......是我。
费尔南:五金店老板。想为第二个环形实验室拧上一枚螺丝，希望在未来移居太空的时候，能用这段经历为家里人挣到一个名额。
稳重的体验员:未雨绸缪总、总没有坏处。
费尔南:雅斯彭——
雅斯彭:我自己来说。
雅斯彭:雅斯彭，杂货铺店长，出生于北诺斯维尔。
雅斯彭:被人欺骗，欠下高利贷之后，为了让家人不被追债，我和妻子离婚，离开了家乡。
雅斯彭:“幸运瘤兽”是我和妻子一起取的名字，但我们已经快两年没有联系过了。
雅斯彭:临行前她担心得要命，我向她许诺，我一定会让“幸运瘤兽”这个名字出现在电视里，向她证明，我还平安。
雅斯彭:现在我已经很清楚，展会只是一个谎言。但哪怕舱室全部坠毁，我也想让她看到这只带着“幸运瘤兽”商标的红色气球。
费尔南:雅斯彭先生，诸位。
费尔南:我们想要的一切，无论源于现实还是只是空想，无论出自盲从还是迷信，它们都远比梅兰德和古斯塔夫以为的重要得多。
费尔南:跑起来，跳起来，飞起来！
费尔南:跨过所有不曾试图了解我们，就决定阻碍我们、改变我们的东西，让我们自己决定园区的航向！
费尔南:呼......终于逃出来了，辛苦大家，再多撑一会儿。
费尔南:嗯，一共三十四件违禁的核心元件，没错......外观看上去也没有什么问题，看来展品的降落模块还是挺靠谱的。
费尔南:我的任务马上就要完成了，就差把这些东西给高登送过去了。希望他那边也一切顺利。
费尔南:接下来——
？？？:把东西放下。
？？？:转过来。
费尔南:你、你是古斯塔夫找来的那个科学顾问？你怎么会出现在这里......
科学顾问:......
高登:......
古斯塔夫:计划的推行没有想象中顺利吧，小子？
高登:你倒是比我想象中平静。
古斯塔夫:铤而走险不是坏事，但你还缺少评估风险的能力。
古斯塔夫:你来不及为你冒进的举动设计一个备案，一旦现在的计划失败，你们都会付出巨大的代价。
高登:既然如此，你的备案又是什么呢？
古斯塔夫:重拾自信是好事，但不能忘记自己是在跟谁竞争。我说过，得意忘形会让你忽视致命的漏洞。
高登:什么意思......
科学顾问:......
古斯塔夫:你来迟了。
科学顾问:耽搁了些时间。
高登:你的科学顾问......
古斯塔夫:他可不单单是科学顾问，我必须为自己的计划准备一道保险锁。
科学顾问:你要的东西。
高登:辛苦。
古斯塔夫:——！
古斯塔夫:你在做什么？
高登:我是你教出来的学生，当然知道你会选用什么样的手段充当最后的杀手锏。
高登:一个能挑起竞争心理的对手，一个能文能武的科学顾问，一个为听证会和计划保驾护航的局外人。
高登:可惜，你看错人了。
高登:......
科学顾问:用石化海嗣的触须制作唱片机？只是装饰，还是明确替代了某一部分的功能？
高登:哦，那是用来——
科学顾问:原来是想借用海嗣的发声装置为唱片自动校音......
科学顾问:看边缘的凹痕，制造者似乎还测试了海嗣是否会根据音乐调整生理结构，很不错的想法。
高登:......
科学顾问:这个金色手骨是来自哪里？
高登:墙上的这个来源于萨——
科学顾问:它跟架子上的那个风蚀严重的金色手骨是一对，是吗？
科学顾问:从关节处使用的零件和手骨的磨损程度来看，它出土于萨尔贡西部的戈壁。
高登:......
科学顾问:哦，这把刻着密文的异形匕首倒是很眼熟，它——
高登:“它们”本来应该是一对！
高登:我从萨米的一位雪祀手里收来的时候，他告诉我这曾是一对恋人用血下过死咒的武器，由巫术驱动，削铁如泥......
科学顾问:嗯，我知道，另一把曾插在我的心脏里。
科学顾问:现在它早就不能削铁如泥了，不过拿来削手杖刚好够用。
高登:......
高登:科学顾问先生，我为先前在古斯塔夫面前的失礼行为向你道歉，要是你想发泄情绪也无可厚非。
高登:但我的时间不多了，找你来确实有正事。
科学顾问:如果拆除刚刚唱片机的部分结构，将它跟金属手骨上的感知模块结合，很有可能组合出一种新的声控导航模型。
科学顾问:巫术驱动的刀刃可以充当损耗极低的拨针，只有在雷姆必拓才能使用的高能源石内燃机可以提供高出哥伦比亚标准三十倍的动力。
科学顾问:要是再有维多利亚已经停产的能源转化稳定器，以及哥伦比亚荒地上曾出现过的咒术湍流焦点——
科学顾问:那几乎可以拼凑出移动地块动力层所需的初始核心装置。
高登:......
高登:你知道我要干什么？
科学顾问:只靠一个装置改变整个地块的动力来源，风险很大，但不是不可能。
高登:你不是古斯塔夫的人，你到底是谁？
科学顾问:你的时间不多了，不是吗？
科学顾问:现在的问题是，你需要我做什么。
高登:动力装置的稳定性怎么样？
科学顾问:只能撑三天。燃料短缺的情况下，最多一天半。
高登:足够了。
科学顾问:你不是真的打算开出哥伦比亚。
高登:你不觉得我会为了私人恩怨赔上所有人的前途？
科学顾问:你想让别人这样误解，这样才能尽可能地保护更多的人。
高登:是吗？
科学顾问:叛国的罪名很重。
高登:呵，你真该看看我的档案资料，我身上的罪名已经够重了。
高登:来吧，帮我把东西搬到中控室。
科学顾问:地块原本的动力系统已经关闭，装置连通了。
科学顾问:接下来，你可以决定“螺旋桨天堂”的方向。
高登:......
高登:收到调职函的那天，我发了个誓。
高登:在“螺旋桨天堂”，我要做一切新发明的点火人。
高登:哪怕是最愚蠢的点子，我也会竭尽全力让它成真。我不想让人再经受一遍我在管理局体会过的痛苦，在别人的规则里被迫承认自己无用。
高登:现在，我还是那个点火人，只不过是在园区地块的引擎上点一把火，让它向一无所有的荒原逃跑。
高登:“螺旋桨天堂”，跟特区说再见吧。
特工:锡人长官，七号浮空平台这边，那个叫费尔南的家伙正带着园区的人......
锡人:......我在监控里看到了。
特工:云中餐厅那边，古斯塔夫似乎着了高登的道。
特工:负责监视莱茵装置树的同僚刚刚传回消息，娜斯提突破了封锁，我们的人试图跟上，但被疑似萨卡兹巫术的力量阻隔在外。
锡人:拂哀菈......
锡人:调动人手控制局面，莱茵那边我会处理。
锡人:大拉里、老科利、小默，我们得去接一位老朋友了......一位在将死之际陷入癫狂的女妖，处理起来恐怕有些麻烦。
锡人:小梅，你可以留在这里，也可以选择去帮外面的同事。
梅希亚:......
梅希亚:请再多坐一会儿吧，前辈。
大拉里&老科利&小默:......
锡人:喂，你们仨......
锡人:腿有点麻，脑袋也有点晕......
梅希亚:可能是您太久没护理外骨骼了？
锡人:再怎样，这颗脑袋也不会锈蚀。
锡人:源石技艺精进了不少啊，老科利明明没收了那台幻灯机，你依然成功将他们拽进了记忆的旋涡。
锡人:还是说，只是歪打正着......这三个老东西活得太长，回忆堆得太多，反而方便你发挥？
梅希亚:哪怕调成三百二十倍速，各位的人生电影一时半会儿也播放不完。更何况，有那么多需要暂停和重温的部分......
梅希亚:很抱歉，前辈。
锡人:你应该清楚，这对我的作用有限。
梅希亚:嗯，或许您很快就能挣脱记忆的束缚。我看过霍尔海雅前辈的任务报告......哪怕她砍掉了您的脑袋，也没法彻底将您控制住。
梅希亚:所以我只能尽量拖延，让您至少晚一点去阻止园区的人们。
锡人:你是一位优秀的梅兰德特工，小梅。
锡人:你负责在任务结束后帮助当事人遗忘该遗忘的事情，或通过源石技艺，或通过其他手段。一直以来，你都做得很好。
锡人:但现在，你似乎搞错了时间，更搞错了对象。
梅希亚:......
梅希亚:您刚刚让我别忘了自己的姓氏......可我从来没忘记过。
梅希亚:我想，每一个在那座老宅长大的“塞勒涅”，都不会忘。
锡人:......基金会的前身，梅兰德·塞勒涅的那座“孤儿院”。
梅希亚:......我们的“家”。至少小时候，我们真的都把塞勒涅先生当爷爷。
梅希亚:您知道我对他最深的印象是什么吗？
梅希亚:八岁那年，我放学回家，刚下车，就看见本该躺在我房间的娃娃正在花园中央旋转，为周围的草坪浇水。
梅希亚:那是我身上仅剩的一点，有关生母的物品。我记不清她的样貌，但我记得她给我缝娃娃的时候，手上的扳指在灯光下亮闪闪的。
梅希亚:但爷爷自然而然地把它改造成了一种喷淋装置，甚至没有问我半句。好像那个娃娃就是为此而生的一样。
梅希亚:和我一起长大的那些孩子，都遭遇过相仿的事。
梅希亚:您是爷爷最好的朋友，您知道，在“联邦之父”的认知中，哥伦比亚刚刚从开拓区成为这片大地上最年轻的国家，这里只有新事物......
梅希亚:至于那些旧事物，如果说它们还有留存的必要，那便是为前进与开拓所用。
梅希亚:我们是维多利亚的移民还是高卢的难民，都没关系。我们的生父生母是破产者还是死刑犯，都无所谓。
梅希亚:爷爷只希望我们都能成为哥伦比亚的孩子，成为“塞勒涅”。如此，我们才有留存的必要。
梅希亚:但，就是因此，我才没法理所当然地接受现在的一切。
锡人:你想说什么？
梅希亚:您在漫长历史中所经历的，我永远无法想象。而梅兰德基金会也好，总统先生、副总统先生也好，他们需要考虑的问题更多......
梅希亚:我看过卡西米尔动力装甲的分析报告，他们拆解了高卢老近卫军的技术，用历代骑士的骨血，实现了更胜“递质”的效果。
梅希亚:我也看过莱塔尼亚那门“法术作战基础”课的教材。如果十年之后，他们能在战时做到和拉特兰一样全民皆兵，也是预料之中。
梅希亚:我能理解梅兰德为什么认为哥伦比亚已经落后，也明白一场适时的军备竞赛能够如何让它“重回正轨”。
梅希亚:用爷爷教过我无数遍的标准来评判，从整个国家发展的角度，确实没有比这性价比更高的计划。
梅希亚:我并非不能理解这些“歪理”。甚至可以说，如果让我去尝试解决，我恐怕会因为大脑一片空白而哭出来。
梅希亚:但是前辈，现在的我就是做不到这么理所当然。
梅希亚:既然我们这些无处可去的孤儿，都能成为哥伦比亚的孩子。
梅希亚:那么一个千里迢迢寻找女儿的母亲、一个希望妻子余生不被高利贷公司纠缠而孤注一掷的商人，还有那些单纯来讨活路的体验员们......
梅希亚:又为什么要成为哥伦比亚前进路上的牺牲品？
梅希亚:前辈，我的工作是让人遗忘，但这一次......
梅希亚:你们决定用一些代价，让哥伦比亚迈向新的时代，那我不希望您遗忘什么，我希望您记住，这些代价背后是多少人的生活和梦想。
梅希亚:别以为毁去这些就不算大事。
拂哀菈:......
娜斯提:......
娜斯提:你把自己，嵌合进了这棵“树”？
拂哀菈:坠落......我看见你回来的路在崩塌，在坠落。娜斯提，我必须保证你能够回家。
拂哀菈:我的咒言够不到那条支离破碎的路，但这棵栖脚树，它的根系可以。
拂哀菈:......我伤害了它。
娜斯提:（萨卡兹语）解离！
娜斯提:“树”的设计本就以女妖的文法为基底，它在许多方面仍有缺陷，但从未拒斥过我的咒言。可现在......
娜斯提:拂哀菈，停下......我才好解析你现在的状况。
拂哀菈:河谷外找不到雾芯果的瓤，娜斯提......你是怎么清洁羽角的？
拂哀菈:我没教你咒言，但你看起来已经学会了，尽管......似是而非，你是怎么......
拂哀菈:还有你的骨笔，你的、你的......
娜斯提:那不重要，拂哀菈。我需要知道这里，你身上，发生了什么。
拂哀菈:那......不重要？
娜斯提:嵌合......在加深？
拂哀菈:这棵栖脚树，它向我分享了你的回忆，你去了哪，做了什么......
拂哀菈:它一定还能向我分享更多......更重要的事。
拂哀菈:我看到你不眠不休地埋头在巫妖的大图书馆里寻找答案......把眼睛都看坏了，但弗莱蒙特那个暴脾气最后还是把你赶了出去。
拂哀菈:我该让他知道的，你从来不是愚痴的孩子，只是因为我......
拂哀菈:我看到你每天把羽角死死缠住，又贴满羽兽的毛，就为了混进那座萨科塔的城市攒下几口干粮......
拂哀菈:可羽角经不起这样的刺激。你右边的羽角，是不是因为这个，才没有再长了？
拂哀菈:我看到你睡在高高的铁架子上。铁架子没有树叶的荫蔽，你也没在上面建起树屋......只是搭一块铁板，就那样睡了......
拂哀菈:那样，能舒服吗......不会生病吗？
娜斯提:费尔南和我说了她刚找到你时，你是什么模样。术式留下的印记、铳弹留下的灼痕、风沙留下的伤口......
娜斯提:我走过的路，你全都走了一遍，只是走得更艰难、更痛苦。
娜斯提:你可能会因此丧命......你该留在河谷的。
拂哀菈:我已经没法为河谷、为菈玛莲、为那些孩子再做什么。
娜斯提:你已经做了很多了。你为所有女妖编织的那些谎言......
拂哀菈:果然......那些谎言骗不过你。
娜斯提:你刚带我回河谷不久，我就感觉到有哪里不对了。
拂哀菈:......
拂哀菈:这个谎言，我已经维系了两百年。这是我身为河谷的“管家”最大的成就，也是最深的罪孽......
娜斯提:两百年......你是说，那场战争？
拂哀菈:是啊。
拂哀菈:老魔王太昏聩，以至于不仅诸王庭，就连外人都自以为能把他变成用来掌控萨卡兹的牵丝傀儡。
拂哀菈:那本来就是个灾年，天灾刚把那片土地犁过一遍，联军就用炮火又犁了一遍。
拂哀菈:那个绿色菲林出现在地平线上，身后是连成一片的钢铁。哪些是蒸汽骑士，哪些是高塔术师，哪些是老近卫军......我分不清。
拂哀菈:我不知道他们什么时候有了钢铁的大船，有了吐火的大炮。
拂哀菈:我只记得，温迪戈如山般的身躯被舰船碾过的时候，也只能发出窝囊的闷声，而我们的族人燃烧着坠落时，就像断了线的风筝。
拂哀菈:大概没人能忘记那天的战场上，回荡着怎样撕心裂肺的啸叫。
娜斯提:......女妖的啸叫。
拂哀菈:我们甚至已经分不清自己是在杀人还是在送葬，只是一味地哀哭、嘶吼，连一首像样的挽歌，也来不及唱完。
拂哀菈:联军撤出卡兹戴尔的时候，我们整个族群，只剩千人不到。这些人里，有一半失了声。
娜斯提:......
拂哀菈:天性使然，女妖不曾缺席过萨卡兹的任何一场战争，但这样惨痛的伤亡......前所未有。
拂哀菈:我侥幸活了下来，离开了那片浸满了血的哀伤之地，想逃向一片至少有什么还活着的土地。
娜斯提:河谷？
拂哀菈:河谷。
拂哀菈:宽阔的雾湖将那里与外界天然地隔开，永远金黄的密林锁住了季节，整片河谷宁静得仿佛......不属于萨卡兹。
娜斯提:没有什么是注定不属于萨卡兹的。
拂哀菈:是啊......那时的我们，也都是这样相信的。我、菈玛莲，还有刚刚被那顶冠冕选中的殿下。
拂哀菈:相信萨卡兹能有一种不同以往的生活。
拂哀菈:我和菈玛莲带着剩下的族人迁进河谷，在雾湖边架起码头，在密林间筑起庭院。
拂哀菈:我们第一次在女妖曲中写入了象征生命的符号，用咒言引导树木结出饱满的果实，驱使藤蔓织成蜿蜒的吊桥。
拂哀菈:女妖第一次长久地在一处定居下来，而不是只能在报丧的路途中以夜色为毯。
拂哀菈:可不久之后，河谷外的“信物”就又像雪片一样涌来。
娜斯提:通告死亡的“信物”，是吗？
拂哀菈:......是。
娜斯提:哪怕是特蕾西娅和特雷西斯，也没法那么快地解决战争的遗留问题。
拂哀菈:是啊。哪怕硝烟散去，死亡也常在。
拂哀菈:那时，我们种下的果实才刚刚第一次收获，最后做成的果干只有小小一堆，勉强够我们几百人度过冬天最寒冷的那一个月。
拂哀菈:可堆在我房间里的“信物”——血魔最后凝成的浑浊血晶，食腐者最后褪下的残破尸布，笞心魔最后萎缩成的那颗玫瑰般的心脏......
拂哀菈:它们很快就堆得比我们的果干还高了，高得多。我知道，如果在那时出谷为这些死者送葬......
拂哀菈:我们就只会回到原来的轨迹。可那一次改变的契机，是用战争中万千同胞的命换来的。
娜斯提:所以，你替所有女妖做了决定。
拂哀菈:我做了决定，我说服了菈玛莲。
拂哀菈:在那之后，我拦下了河谷外送来的所有通告死亡的“信物”。
拂哀菈:偶尔有女妖离开河谷为同胞送葬，但我会精心控制好人选和频率......为此，菈玛莲在河谷外没少遭受质疑和责难。
拂哀菈:有那么一段时间，我们真的以为，女妖能就这样摒弃天性，过上全然不同的生活。如果女妖可以，那么所有萨卡兹，也都可以。
拂哀菈:哪怕代价是，那些“信物”的主人，大都无人引渡，永远不能安宁地回归众魂。
拂哀菈:哪怕代价是，违背了天性的女妖，在死前总要被一生的空虚反噬，经历一场漫长而痛苦的遗忘。
拂哀菈:就那样，就那样过了将近两百年。
拂哀菈:直到遇见你，娜斯提。
娜斯提:......所以，我必须离开。
娜斯提:每个月你让大家知道的死讯，才有多少？卡兹戴尔一天内死的人就比那还多。
娜斯提:你瞒得过她们，但你知道，我从一开始就清楚真相。
拂哀菈:......菈玛莲说得没错，你是个太过聪敏的孩子，又是在卡兹戴尔长大......我不可能瞒得住你。
拂哀菈:但我仍希望你能在河谷生活。
拂哀菈:不仅仅是因为被我忽视的万千亡魂之中，也有你的生母......不仅仅是因为我没能及时处理那份遗愿，欠你一个幸福的童年。
拂哀菈:也是因为我希望河谷，这片本就是为萨卡兹寻找新的生活而开辟的庇护所，在两百年的经营之后，至少能容得下一个外面的孩子。
拂哀菈:我让最可能戳穿我谎言的那个孩子，成了我的女儿。
娜斯提:但你最终只是小心翼翼地把我和其他女妖隔开。
娜斯提:你对河谷的期望，最终还是事与愿违，不是吗？
拂哀菈:我......
拂哀菈:我这一生犯下过很多错误，娜斯提。而你的离开，是其中我最不愿面对的那个。
拂哀菈:你向来是个懂事的孩子。这么多年来，我时常在想，如果当初我早早告诉你一切的真相......你也一定会理解、会配合的。
拂哀菈:那是不是，那天你就不会......
娜斯提:不，我一样会离开。
娜斯提:我还记得离别那天的场景。
娜斯提:你叫我，我没转身，但我低头看了一眼水面。
娜斯提:那天雾湖上没有风，船划过水面像刀片划开纸张，甚至激不起什么涟漪。所以，我其实能看到你的脸，很清晰。
娜斯提:在我说要离开河谷的时候，你流着泪，却长舒了一口气......动作很小，或许你自己都没有察觉到。
娜斯提:在内心深处，你是希望我离开的，不是吗？
娜斯提:那场离别，不是一个没来得及补救的遗憾，而是你我的共谋。
拂哀菈:......
娜斯提:拂哀菈，你还没发现吗？
娜斯提:比起我，河谷才更像是你的女儿。
娜斯提:是你发现了那个地方，把萨卡兹的未来寄托在它身上。两百年来，你用亭台与舟楫、用果实与糕点装点它。
娜斯提:时间越久，你越在乎它。
娜斯提:带我回河谷的理由，你说了两个。一个，是为了弥补你为河谷付出的代价；另一个，是为了检验它有没有长成你期望的模样。
娜斯提:我的离开于你是一种解脱，因为那个能戳破维系河谷的脆弱谎言的人，离开了。
娜斯提:但我的离开于你也是一种折磨，因为我证明了两百年过去，河谷终归没能承载起你期望它承载的重担。
娜斯提:它脆弱到甚至没法全然接纳一个在卡兹戴尔长大的孩子，更妄谈成为所有萨卡兹未来的归处。
拂哀菈:娜斯提，别......
娜斯提:你还分得清吗，拂哀菈？
娜斯提:你逃离河谷，来到这里，又把自己嵌合进这棵与栖脚树似是而非的“树”......是为了我，为了你自己，还是仅仅出于一种不甘？
娜斯提:拂哀菈，你在逃避什么？
娜斯提:你是在逃避死亡，在逃避河谷的失败，还是在逃避将死的自己，无法再为那片失败的河谷做些什么？
娜斯提:请告诉我，让我理解。然后，我才好结束这错误的嵌合。
拂哀菈:——！