# UR-ST-2 试飞日
# Page: UR-ST-2 试飞日/NBT
# Dialogues: 164

费尔南:怎么还没有到运输口？按照园区地图的指引，我们应该能看到建材安检闸机了啊......
奥克里:还、还要再往前吗？这里怎么一个人都没有，简直安静得过分......
高登:废话，要是出现第四个人，我们不就暴露了吗？都给我打起精神来！
奥克里:噫！
奥克里:是、是红色的液体......天花板在往下滴血，都滴到我脸上了！
高登:那是管道的锈水......别逼我把你的嘴缝起来。
费尔南:呃，长官，您刚刚说过，要是出现第四个人，就意味着我们暴露了对吧......？
费尔南:唔，这人看上去有点眼熟？
奥克里:妈、妈呀......
高登:继续走。我对莱茵实验区的管控和调查权正当得不能再正当，不管那是哪号人物都没差——
？？？:是吗？
高登:......
娜斯提？:长官，请说明情况。
高登:娜斯提，莱茵实验区本就在接受调查，你已经同意全面配合行政人员和园区警卫的所有行动。
娜斯提？:完全不让当事人知情的调查，又该怎么配合？
娜斯提？:况且，讲解员也算是“行政人员”？我还是第一次知道。
高登:那场实验事故前后，讲解员来拜访过莱茵，带她来取证再正常不过。
高登:至于预先不通知，是期望能确保调查结果的可信度，我完全有权做这样的判断......
娜斯提？:......
娜斯提？:（唉，我只是让水分身躲在盆栽里，替娜斯提当个监控探头，她也没跟我说过园区长官这么难糊弄呀？）
娜斯提？:（要是跟他吵上一晚上......也太累了！还是用我自己的办法吧。）
娜斯提？:咳咳！
费尔南:长、长官，快抬头！这......这还是娜斯提主任吗？
娜斯提？:大地之上还真是没有新鲜事呢，长官。这些早就准备好的说辞，我在别的地方都听过一万遍啦。
娜斯提？:比起这些，你不想讲讲这两个大箱子里面装的是什么吗？总不会是想偷偷塞给莱茵生命的礼物吧？现在可还没到圣诞节哦。
高登:你......你到底是谁？
娜斯提？:我？当然是几个小时前，刚刚被你们毁了生态园科研心血的工程科主任娜斯提呀~
高登:她绝不可能用这种......活泼俏皮的口吻说话。还有，你到底为什么一直在敬礼？是施术的手势？
娜斯提？:哎呀，被你发现了。
高登:呵，你骗不到我。不管你的源石技艺能做到什么程度，这里是莱茵的地下通道，任何后果都会由你们自己承担。
高登:失去展会的实验成果还不够，你还想带着自己手下的人一起进监狱？
娜斯提？:长官，提醒你一件事。
娜斯提？:就像你说的，这里是莱茵的地下通道，而且已经被你亲自下令封锁。
娜斯提？:但我敢打赌，今天晚上的“调查”，你根本没跟手下同步过。
娜斯提？:要是你们死在这里，会有多少人知道呢？
高登:你！
高登:啧，先跑！
娜斯提:......
娜斯提:简直像是刚进莱茵的时候。
娜斯提:缪尔赛思从洗手池里冒出来，一边调侃我一无所知，一边教我无菌实验室的清洁流程。
年轻的女妖A:亲爱的拂哀菈，雨季都过去这么久了，河谷也该再有一次划船比赛了吧？我们什么时候......
拂哀菈:等我把雾湖东岸的淤泥清出来吧。
拂哀菈:不过，这次可别再往船上施“旋转”的咒言了，好吗？
年轻的女妖B:拂哀菈老师！有株雾芯果的藤蔓钻进我屋子里了，可以砍掉它吗？
拂哀菈:不可以的，孩子。没有什么比雾芯果的瓤更适合用来擦拭羽角了......或许，你可以“引导”那株藤蔓往其他方向生长？
拂哀菈:正好，让我看看前阵子教你的咒言你练习得如何了。
年轻的女妖C:拂哀菈大管家，我们有多久没收到过外面来的“信物”了？
拂哀菈:这一个月，只来了五六件。之前我去卡兹戴尔找那位土石之子求治栖脚树时，顺道都处理好了。
年轻的女妖C:这么少？
拂哀菈:这不是好事吗？
年轻的女妖C:你教我挽歌，已经是半年之前的事了......我到现在还没有真的为谁唱过。下次能不能让我去，为那些同胞......
菈玛莲:好了，孩子。让拂哀菈休息一会儿吧。
拂哀菈:没事，这是我应该做的。
菈玛莲:你听到孩子们叫你“老师”，叫你“管家”了。这些可不是我给你的头衔。
菈玛莲:你这两百年来为河谷所做的一切，足以让我这个所谓的“女妖之主”汗颜。
拂哀菈:你知道的，只有多做些事情，我才能......稍稍心安。
拂哀菈:反倒是你，这次去觐见殿下时，又遭到刁难了吧？从我们隐居河谷之后，杜卡雷就再没给过女妖好脸色。
菈玛莲:他本来也不会给任何人好脸色。只是，殿下她......
菈玛莲:她向我展示了她探究源石本质的一点小小的成果。或许，她已经踏上了另一条更决绝的道路。
拂哀菈:......那我们呢？河谷呢？
菈玛莲:哪怕殿下真的已经改变了想法，河谷也不再与萨卡兹的未来有关。
菈玛莲:它依然是女妖的庇护所。
菈玛莲:前些日子，你不是才刚带了一个孩子回来吗？
拂哀菈:流落在外的同胞留下的孩子......五年前我就该找到她的。
菈玛莲:这两天，小哀珐尼尔总缠着我问，什么时候能来看看这位陌生的姐姐......他对河谷之外的一切都还是那么好奇。
拂哀菈:那孩子......
拂哀菈:请转告哀珐尼尔，娜斯提刚来河谷，她的胆子很小，还不适应......
娜斯提:你撒谎，我的胆子很大，你知道的。
拂哀菈:嗯。只是，你以后要和其他女妖一起生活很久很久。
拂哀菈:她们不会用石头砸你，她们会与你分享果实。与她们相处，和你之前跟卡兹戴尔的同胞们相处，完全不一样。
拂哀菈:所以我希望你们的见面，能郑重些。等我准备好，可以吗？
娜斯提:好。
娜斯提:但拂哀菈，你要准备些什么？和刚刚你们说的，“外面来的‘信物’”，有关系吗？
娜斯提:她们指的是你屋里的那一大堆东西？那些黑乎乎的血晶、脏兮兮的尸布和干巴巴的心脏？
娜斯提:可你为什么说只有五六件？
娜斯提:你明明每天晚上都会盯着那些东西看到很晚，每次表情都很难看，眉毛都拧在一起——
拂哀菈:......娜斯提。
拂哀菈:你喜欢这片河谷吗？
娜斯提:当然喜欢。
娜斯提:这儿的泥巴里没有血，房子里没有黑石头。不用打架，粮食够吃，从来没有人打扰......
拂哀菈:你想留在这里吗？
娜斯提:想。所以我得快点把自己的树屋建好。
拂哀菈:建在哪里？选好了吗？
娜斯提:河谷深处是不是有一棵很大、很漂亮的树？你们管它叫......“栖脚树”？
拂哀菈:嗯。那是女妖最终的归宿。
娜斯提:大家都住在那边吧？虽然你还没带我去过......
娜斯提:我也想离那里近一点。可以吗？
娜斯提:你什么时候教我咒言？这样我就可以操纵这一口袋树枝自己过去了。
拂哀菈:不急。
娜斯提:那你什么时候教我吹骨哨？这样大家一起玩的时候，我就可以给大家吹哨子听。
娜斯提:我从你屋里拿来了一支，但我吹不出声响。
拂哀菈:孩子，不急。
拂哀菈:你想在大家一起玩的时候，给大家吹哨子听，对不对？
拂哀菈:要为笑容伴奏的话，还用不到骨哨。
拂哀菈:来吧，孩子。我教你吹。
梅兰德特工:娜斯提竟然留在了莱茵实验区，还准备对高登下杀手？
梅兰德特工:梅希亚小姐，请待在我身后。
梅希亚:如果真的要和女妖战斗，我会跑得比高登长官还快的。
梅希亚:但刚刚的“娜斯提”，只不过是一盆盆栽而已。
梅兰德特工:水分身？
梅兰德特工:缪尔赛思吗？在这里？
梅希亚:应该只是附着了水精灵法术的小道具，没法真的做什么。
梅希亚:娜斯提给人的印象加上缪尔赛思的奇思妙想，再因地制宜地利用莱茵的地盘......确实让人意想不到，也难怪那几个人会被吓走。
梅兰德特工:那我们要随高登长官一起撤走吗？
梅希亚:不。顺着地面上水流的痕迹继续往深处探索。
梅兰德特工:梅希亚小姐，按照施工图，再往前走的话，我们很快就要走进死路了。
梅兰德特工:这里除了地面上的水痕什么都没有，或许缪尔赛思的那件道具真的只是唬人的玩意。
梅希亚:娜斯提小姐是工程领域的天才，在图纸上“隐藏空间”对她而言并非难事。而且，水分身的存在本身足以说明这里或许藏着什么秘密。
梅希亚:我其实一直在想，如果莱茵的两位主任都参与了项目，为什么只有娜斯提在这里经营？
梅兰德特工:一座生态园，于情于理都属于缪尔赛思的专业范畴，不是吗？
梅希亚:除非，它本质上只能由娜斯提完成。
梅兰德特工:梅希亚小姐，您的意思是......
梅希亚:假如你家的盆栽突然枯死了——抱歉，只是假设——你的第一反应会是反反复复对着手表确认时间吗？
梅兰德特工:不会。比起死期，我大概会更在意它的死因。
梅希亚:可我记得生态园发生事故时，娜斯提身边资历最老的几位研究员最先做的就是确认时间。
梅希亚:好像他们对一场盛大的枯萎与随之而来的腐败，早有预期。
梅希亚:所谓“事故”，恐怕只是这场枯萎在错误的时间被触发了。
梅兰德特工:所以，莱茵申报的项目内容——基于万星园的数据培育能够在高空条件下长期存活的植物品种......
梅希亚:就只是个幌子。
梅希亚:我想，梅兰德已经查到了莱茵真正的秘密。
梅希亚:莱茵真正需要的不是生态园里的植物活着，而是它们死去。
梅希亚:不是像一位精灵所乐见的那样活着，而是像一位女妖所熟知的那样死去。
梅兰德特工:为了什么？
梅希亚:为了以死亡“浇灌”——
梅希亚:一棵更特别的“树”。
娜斯提:......
拂哀菈:......
拂哀菈:娜......
娜斯提:（萨卡兹语）分离。
娜斯提:（萨卡兹语）指引。
娜斯提？:娜......提，小心......
娜斯提:你那边是什么情况？
娜斯提？:还......有别人......
娜斯提:......
高登:呼......哈......
费尔南:长、长官......别、别跑了......
费尔南:我们好像迷路了......
高登:我也发现了。莱茵实验区的地下空间竟然这么大，这违规了吧......
高登:一般来说，搞科研的在自己的实验区里藏了这么大一片空地......要么是有个大计划，要么是大计划已经烂尾了。
奥克里:长、长官，您有没有觉得，我们脚底下......
费尔南:地面在开裂......
高登:......那看来是第一种情况。
奥克里:谁、谁来救救我......
费尔南:嘶......我们进来的门是什么时候关上的？
高登:娜斯提，别是他妈的巨型导弹，行吗？
高登:这玩意......
高登:有螺旋桨吗？有推进器吗？
高登:不，不不......连引擎的动静都没有，它怎么可能......飞得起来？
高登:娜斯提，莱茵生命......*哥伦比亚赞叹词*！
高登:他妈的，我把这些警卫教得这么敬业干嘛？大晚上的有个什么东西升上天，就一定得照一下看看吗？
费尔南:长官，我们这算不算是......露馅了？
高登:这下整个园区醒着的人都看见咱们抱着两箱违禁品挂在树上了，我觉得算。
高登:我现在对着下面喊我其实是刚刚查出了莱茵的危险实验产物，还有没有救？
高登:......不，不行。*哥伦比亚粗口*在我搞清楚这玩意是怎么飞起来的之前，不能让它毁了。
高登:这下是真的完了。
梅兰德特工:发、发生了什么？
梅希亚:看来，是我们这些外人的闯入，意外激活了什么......
梅希亚:不过现在，这座园区没有秘密了。
斯凯:娜斯提主任，这是又一个奇迹，还是......
斯凯:奇迹的夭折？
娜斯提:不必说了，从我这个位置，都已经能看到了。
娜斯提:......我马上赶回去。
拂哀菈:娜......
拂哀菈:天上的是......栖脚树......？