# WB-7 “屏风卫” 行动后
# Page: WB-7 “屏风卫”/END
# Dialogues: 135

杜遥夜:来人！来人啊！
巡防营守军:怎么又是你！不是刚把你放出来？
巡防营守军:再闹事，我可真要对你不客气了！
杜遥夜:呆子！
杜遥夜:这个盒子里装的是能救整座玉门城的东西，别废话快送给左......
巡防营守军:这是......钦天监的数据匣？还有令牌？
巡防营守军:喂，小姑娘？这东西怎么在你手里，醒醒！
巡防营守军:快！叫军医！
陈:这个人，到底是什么来头？
林雨霞:陈警司也会感叹遇到对手了？
陈:她的源石技艺，赤霄斩不开。
陈:如果这真的算是源石技艺的话......
槐琥:她好像也根本不会什么武功招式，但出刀实在快得离谱。
槐琥:就好像，那种瞎编的武功秘籍上写的什么“移形换影”一样，真的能无视空间距离。
槐琥:我和她多对几招，看能不能摸清楚......
仇白:小心点，她可不是在和我们比试。
仇白:不留神的话，真的会死的。
山海众首领:......
山海众首领:留神的话，也会死。
山海众首领:是你说要和我多对几招？那就从你开始。
槐琥:——！
槐天裴:鲤说的麻烦事，就是这个人？
山海众首领:又是你？
槐天裴:我说这几天睡觉怎么总不踏实，原来是要撞见不愿意见的人。
槐天裴:在和那位宗师比武之前，原本不想和别人动手。
槐天裴:唉......今天破戒也罢！
槐天裴:喂，我见你也有点功夫，但欺负晚辈算什么本事？
槐天裴:要真是手痒，我来陪你过两招！
仇白:槐武痴，你空手吃亏，我的剑借你。
槐天裴:不用。
槐天裴:这世上，我这双拳头打不坏的东西，剑也未必好使。
山海众首领:不自量力。
槐天裴:喝——！
槐天裴:嗯......
槐天裴:好凶的刀，避开一寸还是被擦破了皮。
山海众首领:混账——
陈:这个人还有后手？
仇白:又是这种感觉......
槐天裴:哦？气势不一样了......好啊，我们重新再打！
谛兽:（低沉的嘶鸣）
山海众首领:......
山海众首领:既然那个女孩已经把数据送到，我也懒得再和你们纠缠。
山海众首领:但你们的时间，也不够了。
山海众首领:玉门城，断逃不过此劫。
槐琥:......
槐天裴:......
重岳:看来你我赶过来倒是多余了。
魏彦吾:精彩的对决，也不算白来。
重岳:后生可畏。
魏彦吾:我以为重岳兄说的是那位汉子。
重岳:陈姑娘显然已经得了魏公的七分真传。
魏彦吾:重岳兄对她的剑法如何评价？
重岳:嗯......
重岳:炉火纯青，但不算登峰造极。
魏彦吾:哦？
魏彦吾:宗师言下之意是......
？？？:孟大哥——！
重岳:......
槐琥:你刚才救了我，谢谢。
槐天裴:嗯......
槐琥:你还有话要说？
槐天裴:可以不说。
槐琥:那你接招吧。
槐天裴:好。
槐天裴:这几年有长进，但和我比起来，还差了不少。
槐琥:别说大话。换作以前，我根本碰不到你。
槐琥:要是你十几年，只有这点进步，那我很快就能追上你。
槐天裴:口气不小，像我女儿。
槐琥:这不是一句夸奖。
槐琥:我输了。
槐天裴:踢我下巴的这一招，好像不是我教的。
槐天裴:......有意思。
槐天裴:算了，回医馆去。
仇白:槐武痴，留步。
槐天裴:你也有事找我？
仇白:宗师的剑在哪里？左乐呢？
槐天裴:剑在小姑娘手里，那个官差小伙子大概去追小姑娘了。
槐天裴:我不清楚，这件事和我没关系了。
仇白:......等等。
仇白:宗师约你见面。
槐天裴:哦？
山海众头目:看在你是阿纳萨的分上，我一直没有下狠手。
山海众头目:交剑，否则我不再留情。
截云:咳......
截云:不可能给你。
截云:......
左乐:我只是突然想到，我放你离开，你也要有办法离开。
截云:你怎么知道我会在这里......
左乐:我从小在玉门长大。
左乐:小时候顽劣，动过从沙渠偷偷溜出城玩耍的念头，被父亲狠狠教训过。
左乐:但真敢这么做的，或许只有你这样犟的人。
截云:你还是要拦我......
左乐:你说，你来到玉门，就只是为了这把剑？
截云:是。
左乐:你是要带这把剑去祭拜故人？
截云:是。
左乐:在那之后，你会把这把剑还回来？
截云:原本......
截云:嗯，我会还回来。
左乐:刚刚那个医馆的怪人替你担保，说你要是失信，他会帮我抓你回来。
左乐:但追剑，本来就是我的职责。
左乐:哪怕跳沙渠，也要把剑带回去，你的那些说法，我也不怕信你一次。
左乐:“一诺千金”，或许你不懂这句话的意思。如果你失信，那我就亲自抓你回来。
截云:......好。
山海众头目:你不必逞能，她的伤，跳下去也是死。
左乐:酉时三刻......轮机的转速已经慢下来了，不能再等了。
左乐:要走就快走！
钦天监观测员:根据刚刚送来的情报，观测台重新计算得出了结果。
钦天监观测员:这一次的天灾还是表现为沙尘暴的形式，规模大概是四年前玉门城侧面接触的那场沙暴的三倍。
钦天监观测员:这次突发意外，被错误的信息误导已经耽误了太多时间，情况不容乐观......
左宣辽:直接说结果吧。
钦天监观测员:如今玉门城正处在天灾前行方向的正中央，向任意方向调转航向都已经来不及躲避。
钦天监观测员:目前唯一的办法，是拆分玉门城各个区块，向不同方向分别躲避天灾。
左宣辽:如果要拆分城区躲避天灾，会耽误多久？
钦天监观测员:从拆分后重整，再到加速到满航速，大约需要半年的时间。
左宣辽:......
左宣辽:来不及。
钦天监观测员:为了确保城市安全，这是目前唯一可行的方法。
左宣辽:我们要确保的，不是这一城安危。
左宣辽:如果只确保百姓安全......
钦天监观测员:将军的意思是？
左宣辽:做好正面接受天灾冲击的准备，将核心内城以东的百姓迁至城西安置。
左宣辽:全面启用防御工事，再由钦天监术师抵挡天灾越过城墙的第二次冲击。
左宣辽:事后再修复受损城体，又需要多久？
钦天监观测员:左将军，这样实在是太过冒险......
左宣辽:需要多久？
钦天监观测员:对正面城墙的冲击，还有一些城内基础设施的损坏......保守估计......三个月。
左宣辽:嗯......
钦天监观测员:时间紧急，需要左将军早下决断。
左宣辽:梁大人？
左宣辽:梁大人是来监督左某不要独断专行？
梁洵:传达太傅的意思——相信左将军的判断。
左宣辽:好。
左宣辽:......
左宣辽:准备迎战天灾。