# WB-7 “屏风卫” 行动前
# Page: WB-7 “屏风卫”/BEG
# Dialogues: 196

山海众首领:你们退下。
山海众首领:......锤很沉，但不够快。
孟铁衣:很沉就够了，很沉就能砸断你的刀，再砸烂你的脑袋！
山海众首领:......
孟铁衣:不不不，我原本为你们设计了更好的死法。我本应该在这间仓库里埋满炸药，天灾来的时候，用你们山海众的命为玉门祭旗！
孟铁衣:当然，包括我自己。
山海众首领:这才是你的计划？
孟铁衣:不然，我为什么要主动找你们合作？！
山海众首领:我们似乎，没有这么大的仇。
孟铁衣:当初你们是如何混进玉门，如何乔装成武人骗取守军信任，如何到处作乱，玉门又是如何变成今天的样子！
孟铁衣:记性，未免太差！
山海众首领:......
孟铁衣:你们这帮宵小出现在城里的第一天，我就认出来了。
孟铁衣:我可是等了你们，二十年！
孟铁衣:可惜啊可惜，一点意外，满盘皆输......
孟铁衣:但幸好，我还有这把锤！
林雨霞:（这样一伙人，居然能在城市里神出鬼没这么久不被发现......）
林雨霞:（不是民间的武术流派，也不是哪国的军方格斗术，但狠辣凌厉，而且远近分工，配合默契......究竟是什么来历？）
林雨霞:（如果是陈的剑，大概更适合对付这些家伙......）
林雨霞:（瞎想什么......当务之急是要想办法尽快脱身，把真的数据带出去。）
杜遥夜:喂，我来帮忙！
林雨霞:......
林雨霞:你不该还留在这儿。
杜遥夜:刚把大小齐送出去，听到这边有打斗声——果然又是这伙人。
林雨霞:你的朋友......
杜遥夜:他们没事。
杜遥夜:队伍里的信使和守军也没事——孟铁衣把他们软禁了起来，但没伤害他们。
林雨霞:......
杜遥夜:别这么看着我，我没说原谅你了。收拾完这帮人，我还是会找你算账。
林雨霞:那就想办法至少先活下来，这帮人可不好对付。
杜遥夜:不用你提醒。
孟铁衣:遥夜？
杜遥夜:姓孟的你不许这么叫我！
孟铁衣:......
孟铁衣:看来你已经知道了。
山海众首领:走神？
孟铁衣:你闭嘴。
杜遥夜:我凭什么闭嘴？
孟铁衣:不是说你......
孟铁衣:总之，没事就好。
孟铁衣:等我手刃了这个仇人，再来给你赔礼道歉。
山海众首领:呵。
杜遥夜:......
杜遥夜:你凭什么，用这种好像很解脱的语气跟我说话？
杜遥夜:因为没有人真的丧命，因为一切还在你的掌握之中？
杜遥夜:既然一开始就要演一场信使被杀的戏，何必答应我让大小齐加入队伍？
杜遥夜:拿别人的性命做局，枉城里那么多兄弟拿你当最德高望重的前辈！
孟铁衣:说实话，我不是没有动摇过......
孟铁衣:但你兴冲冲地找上门，说要开玉门第一家现代物流公司，一边拍着胸脯大讲规划，一边让我不用看你爹郑清钺的面子......
孟铁衣:多少让人怀念年轻的岁月！
杜遥夜:我记得你说过，自己好歹曾经也是玉门城里响当当的人物。
杜遥夜:年轻的时候跟着宗师练武杀敌，快意恩仇，为了替被劫掠的百姓讨回公道，在大漠里追出去一百多里端掉流寇的窝点。
杜遥夜:玉门有多少条街、多少间铺子、多少个营帐，城里参军的兄弟来自大炎哪些地方，你都心里有数。
杜遥夜:现在呢，现在的玉门，你真的关心过吗？！
杜遥夜:你比我那个守着走镖的老规矩不肯松手的爹，还要迂腐，还要糊涂！
杜遥夜:时代是会变的！
杜遥夜:镖局要变成物流公司，铸剑坊要变成铁匠铺，没人能拦得住，也不应该拦。
杜遥夜:你再恨、你再怨，也没资格因为现在的玉门不是当年的玉门，就要引一场天灾来考验它！
杜遥夜:你凭什么？！
杜遥夜:你对得起这座城市吗？！
杜遥夜:姓孟的，你对得起，你自己吗？！
孟铁衣:......
林雨霞:杜遥夜，当心——！
孟铁衣:嗯？
杜遥夜:孟叔——！
孟铁衣:行裕物流是个好主意......
孟铁衣:总不能，看着好苗子折在我眼前......
杜遥夜:......
山海众首领:接下来，到你们了。
林雨霞:她过来了。
杜遥夜:我看得到。
林雨霞:既然护送信使的任务是个局，那行裕物流等于还没有真正开张。
杜遥夜:......
林雨霞:不知道如果我委托行裕物流送件东西，杜小姐愿不愿意接？
杜遥夜:这个时候？
林雨霞:这个匣子里是真正的天灾数据，务必交给平祟侯。你拿着我的令牌，他会相信你。
杜遥夜:然后呢？
林雨霞:然后祈祷一切都还来得及。
杜遥夜:少来这套，让我逃走，你自己留下来逞英雄？
林雨霞:你应该清楚，我没那么好。
林雨霞:但总要有一个人把数据送出去。
林雨霞:这个女人的武功深不可测，连孟铁衣也死了。
杜遥夜:......
林雨霞:凭我的源石技艺，或许能拖住他们，为你创造几秒钟的机会。
杜遥夜:那你呢？
林雨霞:不知道。
杜遥夜:开什么玩笑？！
林雨霞:你要是觉得自己有办法拖住他们，咱们俩换也行。
杜遥夜:......
林雨霞:拿你朋友的事骗你，对不起。
杜遥夜:骗我的不止你一个，刚刚骂孟铁衣的时候，已经顺带骂了你了。
林雨霞:还有，忘了告诉你。其实我觉得，一个人来这么远的地方打拼事业，很了不起。
杜遥夜:别扯这些没用的——
林雨霞:你记住，你要是逃不出去，玉门城也逃不过这场天灾了。
杜遥夜:是个大单子，行裕物流接了。
林雨霞:闭上眼睛。
山海众首领:还想——
巡防营守军:那边是不是有什么东西烧起来了？
巡防营守军:有人纵火？过去看看。
巡防营守军:那沙渠？
巡防营守军:有谁会来这里？
巡防营守军:也是。
截云:（约定的时间马上就到了......）
长相凶狠的生物:（凶狠的嘶鸣）
山海众头目:三番两次被你逃脱，你倒好，自己又走到死路上来。
截云:我不认识你们。
山海众头目:你背上的剑，与我们的计划无关，但藏有岁兽十二分之一意识的物件，有人很感兴趣。
截云:岁兽？你说什么......？
山海众头目:你看起来一无所知。那就更不配拿着这把剑。
山海众头目:交出来。
山海众头目:脑后的黑色光环......你是阿纳萨？
截云:是又怎样......
山海众头目:一个阿纳萨，居然和炎国移动城市里的人打成一片，可笑。
山海众头目:你忘了自己的出身？忘了你族人的遭遇？在荒野上吃苦受难，为了温饱四处流浪的时候，炎国几时帮过你们？
山海众成员:阿纳萨，你应该加入山海众。
截云:我只看到，你们在城市里到处干坏事。
山海众头目:......愚不可及的东西。
林雨霞:（沙尘马上就要散了。）
林雨霞:（连魏长官和爸联手都赢不了的敌人，我不可能是她的对手。）
林雨霞:（但至少要再拖她一会，给杜遥夜争取更多脱身的时间......）
山海众首领:你在害怕我，却把逃生的机会留给别人。
山海众首领:多少年来，你们好像从来没有变过。把英勇赴死当成一种荣誉。
林雨霞:我没那么高尚，也没打算就这样死在你手里。
山海众首领:抢攻？
山海众首领:你们似乎很喜欢玩这种小把戏。
<color=#ff0000>赤霄，振气——</color>
林雨霞:......
陈:你怎么知道我会来？
林雨霞:你在说什么。
陈:大老远就看见你的源石技艺，我以为是在向我求救来着。
陈:碰巧路过。
林雨霞:你又像多索雷斯那次一样尾随我？
陈:那次难道不是你尾随我？！
林雨霞:其实是听说魏长官遭遇了刺杀？
陈:......
陈:有空啰嗦，不如先给我解释解释，这里到底什么情况？
林雨霞:没空解释了，去城门口！
孟铁衣:镖局也好，物流也好，万变不离其宗，赌上的是人命，为的也是人命。想要打出这行的招牌，就得知道肩上的分量。
杜遥夜:（快一点，快一点......）
杜遥夜:（已经能看到城门了！）
杜遥夜:那些人已经追上来了？！
凶狠的山海众成员:灭口，拿东西。
槐琥:杜小姐！
杜遥夜:你......
槐琥:我是追着另一拨坏人过来的。
槐琥:昨晚铸剑坊，我赶到的时候看到你被官兵带走了......你现在......？
杜遥夜:别再提了......
杜遥夜:帮我一把，先解决掉这些人。
槐琥:好说。
凶狠的山海众成员:放箭。
？？？:放肆。
杜遥夜:你是......昨晚救左乐的人......
杜遥夜:帮我。我有很重要的东西要交给平祟侯。
仇白:......
仇白:平祟侯在外城城楼镇守。你的箭伤很重，还跑得动吗？
杜遥夜:先救货，再救人。
仇白:那好，这里交给我们。
杜遥夜:对了，你们的林特使一个人在仓库对付那个坏女人......
杜遥夜:去帮她。
槐琥:雨霞姐！
仇白:知道了。你先走。
凶狠的山海众成员:......
仇白:三番两次当街行凶，山海众未免太嚣张了。
山海众首领:......
凶狠的山海众成员:先生。
山海众首领:那个女孩呢？
凶狠的山海众成员:快得手的时候，被这两个家伙拦下了。
山海众首领:无用。
山海众首领:赶紧追上去，把数据抢回来。
仇白:你过不去。
山海众首领:要拦我？那你这次可不能再躲我的刀了。
槐琥:她就是杜小姐刚刚说的坏女人？
槐琥:她追过来了，那雨霞姐她......
？？？:我没事。
林雨霞:总算赶上了。
槐琥:雨霞姐......这位是，陈警司？！
陈:......
林雨霞:是的你没看错。杜遥夜呢？
槐琥:已经过去了。
林雨霞:好。那就只剩下一件事可做了。
林雨霞:拦住这个人。
山海众首领:......
山海众首领:真是无聊。
山海众首领:多少年来，你们好像从来没有变过，从来不懂得敬畏力量。
山海众首领:一群蝼蚁凑在一起，还是蝼蚁。
山海众首领:到此为止吧。
槐琥:最近玉门城里风波不断，都是这个人主使的？
仇白:让她兴风作浪了这些天，也该到此为止了。
仇白:都小心点，她的源石技艺，很古怪。
林雨霞:爸和魏长官联手都没有留住她，这个人不知道还有多少歪门邪道。
陈:所以说，这个满嘴胡话的女人，就是刺杀魏彦吾的人？
林雨霞:怕了？
陈:笑话。
陈:正好在这里解决了她，回去可以好好嘲笑魏彦吾。
林雨霞:好。
林雨霞:就在这里了结吧。