# WB-8 旷古之晤 行动后
# Page: WB-8 旷古之晤/END
# Dialogues: 224

录武官:第八合。
录武官:面对抢攻，宗师只是撤了一步。槐天裴的拳在挨到宗师手掌边缘时便已势尽。
槐天裴:（撑拔骨骼的声音）
槐天裴:呼......
录武官:第九合......
录武官:槐天裴重拳直取宗师身侧，封住其身法退路。
录武官:宗师未动，同出重拳，截槐天裴拳势之半而击之......
槐天裴:（咳血的声音）
录武官:第......十合。
录武官:......宗师胜。
重岳:......
槐天裴:（咳血的声音）
槐天裴:哈哈哈！
槐天裴:哈哈哈哈哈哈！！
重岳:阁下看起来的确是没有将胜负放在心上。
槐天裴:怎么会不在意胜负？！！
槐天裴:你确实是天下第一。
槐天裴:但我练了四十年，就能胜过你一拳。那我再练三百六十年，就能彻底胜过你！那时我就是天下第一！
重岳:你要是再练三百年，我恐怕的确不是你的对手。
重岳:可世上真有普通人能达到如此长的寿命吗？
录武官:的确有些人依托源石技艺来延长寿命，年逾三百的例子并不是没有......
录武官:只可惜，槐先生应该不行。
重岳:即使不等三百年，你也已经是人间第一。
录武官:老师......槐先生已经晕过去了。
重岳:......
重岳:先将他送回军营疗伤吧。
玉门守军:（此起彼伏的叫好）
玉门守军:（击打刀鞘的声响）
太傅:梁洵，那个人，是你的朋友？
梁洵:是。
太傅:以你观之，那把剑能否托付给他？
梁洵:论武功人品，再无其他人可以胜任。
太傅:好。
太傅:平祟侯觉得如何？
左宣辽:......
左宣辽:天灾......
左宣辽:要来了。
截云:师父，我回来了。
截云:师父，我说过，我会将这把剑带回来，我做到了。
截云:我去了那家工坊，见了那个刀匠，也看到了那棵老槐树......
截云:移动城市里面的样子，和我想象的大不相同......
截云:那样一个地方，是不是就能算“家”呢？
截云:其实，我有些不明白。
截云:我不明白移动城市里的人，甚至不明白离开移动城市的您。
截云:我也不明白，他，到底是一个怎样的人。
他英勇、强大、不可战胜。
他愚钝、可悲、不容于世。
你拿着他的剑，你离他很近。
重岳:我会在明天出发。
重岳:近期边境安稳，我离开一阵子，应该也没事。
重岳:你......还有另外一些兄弟的伤病，都等不起了。
重岳:玉门找不到可以医治的医生，不代表炎国找不到。就算在炎国找不到，这片大地又何其辽阔......
重岳:我有一个弟弟，或许他就有这本事。
重岳:在我回来之前......你要保重。
重岳:病人不能太任性......
重岳:......
重岳:我这就出发。你别想那么多，好好休息......
截云:这是......梦？
拔出剑来。
截云:我......
原来这就是你将自己与祂分离的秘密。
理所当然，甚至无趣。 
你才是变得最像“人”的那一个。
截云:......
截云:师父，我该走了。
截云:我要把剑还回去......我还要，亲自问问他。
钦天监术师:令小姐，您怎么睡在瓮城顶上！天灾马上就来了，赶紧下来避险吧。
钦天监术师:这里就交给我们。
令:情况如何？
钦天监术师:玉门四卫已经升起，瓮城滤沙结构和源石净化工事也已全部启动，它们会成为玉门第一道也是最牢固的那道屏障。
钦天监术师:但从前方云团的规模来看，玉门四卫并不足以将风暴全部拦下来，越过屏风卫的沙尘和源石粉尘将形成二次风暴。
钦天监术师:估计，仍相当于一场小型天灾。
令:......
钦天监术师:百姓迁出后，关联城东的全部地块已经下沉躲避冲击。但核心内城的地块是固定的，它们会直面二次风暴。
令:你们有多少人？
钦天监术师:驻守玉门的钦天监术师，共十二人。
令:如何分工？
钦天监术师:六人在此坚守，六人保护核心内城。
令:内城，六人够吗？
钦天监术师:平祟侯有令，两处都不得有失。
钦天监术师:......钦天监当尽全力。
令:......
令:你们都去核心内城吧，这里交给我。
钦天监术师:......
令:都是一样危险，别啰嗦。去吧。
令:上一回看到类似的景象，还是几十年前刚到尚蜀的时候。
令:玉门没有湖松和归行那样清冽的佳酿，但烈刀子也是好酒。天呀，你又用这样的景色招待我。
令:我也应该再敬你一杯。
令:可惜呀，可惜今儿个手边无盏可掷。
令:来得好！
巡防营守军A:功率已经开始重新调高了。
巡防营守军B:......
巡防营守军B:再高！让沙渠维持在满功率运转。
巡防营守军A:即使是在玉门城移速最高的时候，沙渠的排沙压力也没这么大。现在城市静止，单单满功率运转沙渠，没有联动装置分担，机械损耗......
巡防营守军B:顾不上那么多了！
巡防营守军B:如果屏风卫挡下的沙土和源石浮尘全堆积在前面，以这个量，玉门的基座会被“吃掉”，如果陷死，之后就麻烦了。
巡防营守军A:......
山海众头目:恐怕，你们要先考虑考虑自己的麻烦。
巡防营守军A:你们？！
荆先生:这天，是彻底变了脸呀。
千夫长:荆先生？不是组织大家都到城西避灾吗，你们怎么还没走？
荆先生:又回来了。
荆先生:那帮山海众的*玉门行话*，趁着混乱，到处破坏天灾工事，骚扰老百姓，刚刚被我们撞见了好几次。
千夫长:这是巡防营的工作......
荆先生:又是天灾又是山海众，巡防营应付得过来吗？
荆先生:再说这种时候躲起来，我们还对得起腰上挂的这口刀？
千夫长:......
萨尔贡打扮的游客:算，算我一个。
荆先生:萨尔贡兄弟，你只是来玉门旅游的，犯不着......
萨尔贡打扮的游客:炎国话说，“滴水之恩，涌泉相报”。
萨尔贡打扮的游客:总不能，白白让大家请我喝了那么多酒。
荆先生:好小子，有志气。行，也算你一个。
千夫长:这......
荆先生:别废话了。没保护好玉门，左宣辽才会治你的罪。
荆先生:接着。
荆先生:这可是新酿的烈刀子！坊主说过，要请你们喝酒。
千夫长:孟老先生他......
荆先生:多的不必说。
荆先生:只要知道他是死在这群*玉门行话*手里的就够了。
贪婪的山海众成员:这些玉门佬，都要逃命了，还是没忘记把家当搬得干干净净。
贪婪的山海众成员:不过这条街还有好几家玉石铺子，总不至于连石头......
冷酷的山海众成员:你是穷惯了，看见财物就晃了眼吧。
冷酷的山海众成员:那一队已经去捣毁沙渠了，别忘了我们的任务是什么。
贪婪的山海众成员:没忘没忘。
贪婪的山海众成员:不过他们已经有所准备。
冷酷的山海众成员:一群二十年没真动过刀，只能靠打擂台发泄的老粗......
冷酷的山海众成员:乌合之众。
千夫长:来了。
荆先生:怕什么，一群流寇匪徒出身的家伙，顶着这么有文化的名字。
荆先生:乌合之众。
千夫长:他们的目的是到处流窜，尽可能制造混乱，别让他们跑了！
千夫长:再分出一拨人，截断旁边的康庆街，康庆街通向城西，百姓们都在那儿！
萨尔贡打扮的游客:交给我！
荆先生:喝完酒，一起杀贼。
截云:来的时候不觉得，往回走怎么......这么远......
截云:风沙也越来越......
左乐:还好。足迹没有完全被抹平......找到你了。
左乐:你的确是在返回玉门，你没有骗我。
截云:你为什么在这里？
左乐:来拿回剑。
左乐:......也来确保你平安无事。
截云:你怎么......也伤得这么重？
左乐:来不及说了，要赶紧回到城里！
截云:......
左乐:你运气很好，跳下沙渠竟然没有丧命。但这身伤，恐怕要治疗很久......
左乐:我扶你。
左乐:——
截云:还有什么事？
左乐:......可能是我看错了。这个时候，沙漠里怎么可能会有别人。
左乐:走吧。
影卫:......
影卫:玉门城完全停止行进，与预计地点稍有偏差。
影卫:天灾主体已经触及玉门东城，暂时无法与魏公取得联系。
影卫:......登城。
路断何妨豪兴，岁老但问归心。
一夕春寒催铁甲，万点秋霜洒玉门。
长梦悲古今。
林:令小姐真是，好气势。
林:看得我这只老鼠都有些技痒了。
巡防营守军A:......
巡防营守军B:这帮家伙，是想关停沙渠。
巡防营守军B:他们清楚沙渠在此刻的重要性......山海众里居然还有精通机械构造的人？
山海众头目:（冷哼声）
山海众头目:你们是要自己转身跳下去，还是待会儿我把你们的尸体抛下去？
仇白:......
巡防营守军A:仇姑娘？
仇白:听说左乐来过这里，想着来帮帮忙。看来我到得刚刚好。
山海众头目:你？
山海众头目:山海众曾经向姜齐的水寨发出过邀请，可惜还没收到回复。
山海众头目:而你现在居然和炎国官军站在一起，未免太可笑了些。
仇白:你们的消息，很灵通。
山海众头目:当然。我们一直在关注着同路人。
仇白:啰嗦。
山海众头目:你难道忘了自己来玉门，是为了报仇？
仇白:好问题，可惜我已经有答案了。
荆先生:......好快的刀！
荆先生:好家伙，原来你之前在客栈不是吹的，你是真有两下子。
萨尔贡打扮的游客:我，没两下子，我就这一下子。
萨尔贡打扮的游客:那位宗师当年游历到萨尔贡，确实教过我，但只教了这一招......
荆先生:砍了他们这么多人，这帮家伙还不退，也真是不怕死。
萨尔贡打扮的游客:怎么回事......
千夫长:是风暴撞在屏风卫上的动静，大家小心。
千夫长:这样的震感，比以往玉门经历的任何一次天灾都要来得强烈。
千夫长:不敢想直面天灾的钦天监术师们怎么样了......
冷酷的山海众成员:现在是天灾最猛烈的时候，他们疲于应付，我们别在这里耗着。
冷酷的山海众成员:快点解决这些人，然后往城西的居民避难点撤。
贪婪的山海众成员:好。
荆先生:闹了就想溜？早就猜到你们要往这个方向冲。
荆先生:当兵的，快把他们围起来！
荆先生:天灾有钦天监术师们收拾，那这帮臭*玉门行话*就由咱们收拾！
钦天监术师:......
钦天监术师:挡住！
钦天监术师:重新列阵！
林:这样的冲击力，真的只是越过屏风卫后的二次风暴？
钦天监术师:林先生，您怎么来了？
林:来搭把手。
钦天监术师:这里有我们在，您老人家回去吧。
林:回哪儿去？这样的动静，未必老人家还能安心在房间里睡午觉。
钦天监术师:......
林:内城的源石净化装置能勉强吸附源石浮尘不至于扩散，但尘暴本身的冲击，只能靠术师们的源石技艺了。
林:多个人，多份力。
林:操弄了几十年的沙子，要是这种时候再派不上一点用场，我这把老骨头还真不如就地埋了算了。
林:还是说，各位天师嫌弃我这点法术不够用？
钦天监术师:......林先生小心。
钦天监术师:变阵！给林先生让个位置。
林:这就对了。
林雨霞:爸！我追了你一路......
林:雨霞，你来得正好。
林雨霞:你才刚刚受过伤！
林:会碍事吗？
林:看好了，源石技艺，你还有的是东西要学。
钦天监术师:我等从未见过这样的沙石法术......
钦天监术师:全力施展，能将辐射范围扩大到这样的程度，还如此稳定......
林:当心，又来了！
林:......
钦天监术师:扶林先生下去......
钦天监术师:四波源石尘暴，林先生在法阵中心，分担了大半的冲击，已经吃不消了。
林:（咳血的声音）
林雨霞:爸！
林:......
钦天监术师:雨霞姑娘......
林雨霞:别多说，你们都受了伤，调整呼吸。
林雨霞:就这几波了。
林雨霞:看前面！