# ZT-10 弥撒“君王” 行动前
# Page: ZT-10 弥撒“君王”/BEG
# Dialogues: 316

薇薇安:呼——吓死我了。
薇薇安娜:薇薇安，你蒙着被子是在......写信？
薇薇安:嘘——珂拉阿姨快过来了，要是她知道我这么晚不睡，又该生气了。
薇薇安娜:信是写给谁的啊？
薇薇安:爸爸。
薇薇安:我缠了珂拉阿姨半个月，她终于答应明天悄悄带我去路德维格大学的学生诗会了，我想跟爸爸分享这件事。
薇薇安:本来想明天再写的，但我怕到时候回来得晚没有时间......
薇薇安:这些信，没办法寄出去。我会把它们和那些骑士小说收在一起。
薇薇安娜:为什么？
薇薇安:既然已经想好不吃糖果了，当然要把糖果都收起来......
薇薇安娜:那些剑枪的光与日月同辉的骑士，那个闪耀着光芒的国度，不是你一直向往的吗？
薇薇安:太远了，它太远了。
薇薇安:妈妈已经不在了，爸爸他，只有一个人。我也......只有一个人了。我不想离他那么远。
薇薇安:我问过珂拉阿姨，从崔林特尔梅回到施彤领，最快只需要两天......如果爸爸需要我，我随时可以......
薇薇安娜:但爸爸都不知道你留了下来。
薇薇安:他一定很生气。
薇薇安:可我不后悔。我不后悔没有听爸爸的话，没有跟着珂拉阿姨一起去大骑士领，而是求她帮我留在了莱塔尼亚。
薇薇安:哪怕以后需要把自己藏起来，连爸爸也不能告诉。
薇薇安:至于珂拉阿姨，她帮过我们很多很多忙。妈妈说过，她是一个很厉害的人，很勇敢，也很温柔......
薇薇安:但我们不能因为她是这样的一个人，就忽略她也需要陪伴啊......
薇薇安:她一直都是一个人。我做不到什么，但起码能握住她的手......
薇薇安娜:嗯，我都明白。
薇薇安娜。
这样也很好。放弃了更多，但起码遗憾能少一些。
薇薇安:是珂拉阿姨......她好像被人拦住了......
薇薇安娜:我去看看。
薇薇安娜:你快睡觉吧。
“巫王的余音”:稀罕事。双子女皇跟前的大红人，竟然主动约见我们这些“余孽”？
“巫王的余音”:您终于下定了决心？
“巫王的余音”:因为屋里霍赫贝格家那个小女孩？
珂拉:薇薇安娜，是个太过懂事的孩子。
珂拉:她像极了露辛达，也像极了沃尔纳。如果我有女儿，我大概也会希望她能如这般善良而坚强。
珂拉:那天她在车上，突然恳求我帮她留下来，当时我在想，或许这是一种更好的安排。
珂拉:无论是对沃尔纳，还是......对我。
珂拉:这段时间，有她在这里，我觉得自己也在慢慢平静下来。
珂拉:好几次，路过卡尔·施密特街的时候，我似乎又看见金盏花了。它们开满了一整条街道，仿佛花期永远都不会过去。
“巫王的余音”:可她的处境，正好说明了一切。
“巫王的余音”:堂堂选帝侯，却连自己心爱的女儿都无法保全。
珂拉:那些为了所谓的新时代而付出一切的人们，依然被这个国家的沉疴烂疾束缚着，连一点自由都是奢侈。
“巫王的余音”:真庆幸，她的到来，让您更早地做了决定，“首席”。
薇薇安娜:不！珂拉，我来，不是为了......
薇薇安娜:不应该是这样！
珂拉:......
“巫王的余音”:......
薇薇安娜:......
薇薇安？:如果爸爸妈妈的爱情不必隐藏，能被所有人承认，我的降生也能得到大家的祝福......
薇薇安？:是不是就能一直幸福下去了？
薇薇安？:如果爸爸真能卸下那些身份和使命，和妈妈去过普通人的生活，就简简单单的......
薇薇安？:是不是结局也能比现在好很多？
薇薇安娜？:如果提前联系麦基，动用商业联合会的资源，更早，哪怕只是早一天回到施彤领......
薇薇安娜？:是不是，起码能见到他最后一面？
薇薇安娜？:如果你能被看到——被正常地看到，被不含审视、嘲弄与怜悯的目光看到......
薇薇安娜？:如果你能找到更完美的意象，更熨帖的修辞，能不带遗憾地书写那些灿烂的金盏花和温柔的背影......
薇薇安娜？:如果你能够，一直平静地阅读......
薇薇安娜？:是不是，就不会那么痛苦？
珂拉？:你值得过上更好的生活，薇薇安娜......
珂拉？:如果真有的话......
薇薇安娜:可为什么，每一次都......
薇薇安娜:让人如此失望。
薇薇安娜:......！
薇薇安娜:还有再试一次的机会吗？
薇薇安娜:在这门后，会不会有更恰到好处的取舍，更圆满的解，会不会，不用那么遗憾......
费德里科:始源之......“崔林特尔梅”的时空非常不稳定，尤利娅·许勒尔，你的预感没错。
费德里科:我知道你不会离开......
费德里科:所以，请尽量靠近共鸣管线，保护好自己。
尤利娅:执行者先生，那你呢？
费德里科:我必须尽快找到阿尔图罗。
尤利娅:阿尔图罗小姐应该已经......见到了她想见的人。
费德里科:阿尔图罗是危险的，她应该随我回到拉特兰。
费德里科:如果她所求的对象真的是巫王，那她此刻可能也面临着危险。
尤利娅:执行者先生，分别前能不能告诉我，扬他现在怎么样了？
费德里科:遇到了一些常见的成长问题。
费德里科:洛里斯·博尔丁为他留了一笔钱，从他本人的意愿看，他可能会离开莱塔尼亚，去其他国家闯荡。
尤利娅:也好。
尤利娅:扬一直都是个有想法的孩子。
尤利娅:......
费德里科:尤利娅小姐，你似乎还有问题想问。
尤利娅:洛里斯他......
尤利娅:是不是已经死了？
费德里科:我没有说过......
尤利娅:执行者先生，很明显啊，你就是那种一头扎进工作里一心不二用的人。
尤利娅:但你格外关心我的事情，甚至愿意暂时搁置自己的任务，肯定是有不得不这样做的理由。
尤利娅:洛里斯跟我讲过拉特兰公证所的任务守则......
费德里科:遗嘱。
费德里科:女皇庆典之前，洛里斯·博尔丁为阻止巫王残党作乱，死于博登区密林公园附近的下水道。
费德里科:他死前留下的最后信息是一通电话，电话中提及希望尤利娅·许勒尔的案件有人能接手。
费德里科:十五年来，他反感崔林特尔梅这座城市，厌弃自己在宪兵队的工作，除去最后那场战斗，他对一切都表现得漫不经意。
费德里科:你的案件是他唯一的心结。洛里斯·博尔丁是前拉特兰法定公民，该请求应视为他的遗嘱。
费德里科:只是，失踪案的真相已经解开，且不再具有追究的可能......但我在他的住所，发现了一封留给你的信件。
尤利娅:......
费德里科:我只看过一遍，但记得全部的内容。如果需要，我可以背给你听。
费德里科:只是，里面充斥着大量情绪性的表达。
费德里科:诸如：“当我决定要对你的案子一查到底的时候，那个满脸横肉的上司把我叫到办公室。”
费德里科:“他拍着我的脸说”，这里是一句莱塔尼亚粗口，“别以为立下了军功就可以和所有人叫板”。
费德里科:“尤利娅，我恨崔林特尔梅，我恨自己没办法......”
尤利娅:执行者先生，洛里斯，不是这样......
尤利娅:我认识的洛里斯，从来不会把“英雄”这样的词挂在嘴边。
尤利娅:可他是第一个冲进巫王高塔的军士。
尤利娅:可他是唯一一个有了爵位却还是选择成为一名宪兵的傻子，他是默默守护这座城市的军功者。
尤利娅:可他是唯一一个愿意为了保护平民顶撞贵族的宪兵。
尤利娅:不管是拉特兰还是莱塔尼亚，从来都没那么好，有太多东西需要改变，他一直都知道。
尤利娅:心怀希望的人从不会败给失望。
尤利娅:......从不会。
费德里科:尤利娅小姐，你是否对洛里斯·博尔丁......感到失望？
费德里科:其实他只是......
尤利娅:不。
尤利娅:执行者先生，我只是，觉得遗憾......
尤利娅:他变成这样是因为我吗？而我本来......
尤利娅:......会答应他的求婚。
费德里科:——！
费德里科:这是尤利娅·许勒尔的第二次“死亡”，初步判断为“始源之角”受到了剧烈冲击，而她被异动的能量波及。
费德里科:我会马上查证具体的原因。
费德里科:简而言之，这同样是一场意外。
费德里科:意外再一次摧毁了尤利娅·许勒尔的生活，但在最后一刻，她依然没能做出任何反应。
费德里科:......
阿尔图罗:......
巫王:萨科塔，你已沉默良久。
阿尔图罗:尤利娅她......
巫王:利奥波德和弗莱蒙特创造的那对双子，正试图以蛮力突入我的帕维永。
巫王:孱弱的意识体，无法经受激烈的能量波动。
阿尔图罗:不，不止尤利娅......？
阿尔图罗:我只能看见尤利娅，是因为洛里斯的关系，我仅仅与她产生了联系。
阿尔图罗:而在您的行宫之中，“生活”着如此多平凡之人的灵魂......
巫王:他们以信息的形式存在，也以莱塔尼亚人的身份存在。
巫王:仅此而已。
巫王:萨科塔，你没有太多的时间用来缅怀。
巫王:你说，你为求证一种未来而来？
阿尔图罗:......我想，某种程度上，我已经得到了验证。
阿尔图罗:人，究竟因何而成为“自我”，因何而强大，强大到足以对抗将至的危机与注定的消亡？
阿尔图罗:我们存在于“秩序”之中。
阿尔图罗:戒律与规则是拉特兰的锚与缆，让信仰得以跋涉至整片大地，为信徒提供祷告的对象。律法形塑了我们的虔诚。
阿尔图罗:而金律乐章让十个并无文化认同的迥异地区成为“莱塔尼亚”，并为这个国家提供了存续千年的制度、典范、审美和道德......
阿尔图罗:世代相传的经验、明文写就的条律、约定俗成的观念......
阿尔图罗:这些先于个体的存在构建成“秩序”，指引着我们该如何思考、言说，如何自处以及与他人相处。
阿尔图罗:......成为刻入我们骨血中的......行为本能。
阿尔图罗:可秩序并不完美。它是牢固的、差异的、冷漠的。它让我们分离。
阿尔图罗:拉特兰的秩序救赎它的信徒，却将乐园对萨卡兹关闭，不愿为他们提供饱腹的面包与遮雨的瓦。
阿尔图罗:阿戈尔与伊比利亚身临同一片危机四伏的海洋，却因彼此的秩序，无法守望同一座灯塔的光亮。
阿尔图罗:可即使秩序倾轧了我们的存在，我们渴望的，依然是秩序能变得更好。
巫王:......除了“秩序”，别无所求。
巫王:拉特兰的律法不过寥寥百余字，莱塔尼亚的乐章早已板结。
巫王:世人浅薄。世人狂妄。世人愚蠢。
巫王:世人只愿视死物为永恒。怯懦如斯，却又因此无畏。
巫王:那么，萨科塔，你的答案是什么？
阿尔图罗:......“情感”。
阿尔图罗:我们存在于“此刻”。无数个各自不同、不断改变，却又彼此联结的对“此刻”的感受，绵延成一条时间的河流。
阿尔图罗:感受积淀成情感，情感形塑我们的心灵。
阿尔图罗:我们的情感如此丰沛而深沉，我们对每一个人、每一次遭遇怀以爱、恨、珍惜或不甘......由此，我们知晓应该如何生活。
阿尔图罗:这是我们生来的本能。早在律法、宗教、政治、科学诞生之前，人类即是如此对抗生命的消亡。
阿尔图罗:而我们，确确实实能够以此为联结。
巫王:你是说，你们萨科塔之间的共感？
阿尔图罗:是的。
阿尔图罗:语言是无力的。而共感越过了表达的鸿沟，让我的同胞得以轻易感知彼此的喜怒哀乐......这是一种难能可贵的形式。
阿尔图罗:可它并不公平，太过模糊，太过狭隘，像是一种被写就的规则，服务于拉特兰的秩序。
巫王:你渴望“真正的共感”？
巫王:它发自内心，基于你所谓的“情感”，它范围更大，程度更深，它将那片大地的所有人都连接为一体？
巫王:有趣的妄想，萨科塔。
阿尔图罗:我曾寻找，也曾尝试......却总是失败。
阿尔图罗:您能想象吗？在一间破败的修道院里，萨科塔与萨卡兹共同对抗生活的困苦与信仰的动摇，也共同守护着一个来之不易的花园。
阿尔图罗:可当真正的灾难到来，我们才发现，六十年间彼此理解与接纳的“同胞”，依然会怀疑，会动摇......依然如此陌生。
阿尔图罗:情感如此真实，它发自内心。可人们的心灵本身，往往那么脆弱。
阿尔图罗:我们擅长回避痛苦，回避有关痛苦的表达，甚至不知该如何表达......这反过来帮我们遮掩了自身的脆弱。
阿尔图罗:因此，人与人之间，永远无法感同身受。隔阂始终存在，所以悲剧总是发生。
巫王:所以，你希望用自己的乐声帮助人们解开束缚，直面自己的内心，就像打磨一件乐器。
巫王:你在尝试，引导他们填补缺憾，让心灵变得强大？
巫王:这是你长久以来，赋予自己演奏的使命？
阿尔图罗:是的，巫王陛下。
阿尔图罗:因为我求证至今，巫王陛下。
阿尔图罗:我构想着一种未来。
巫王:说下去。
阿尔图罗:在那个未来里，所有人都拥有最为强大的心灵。
阿尔图罗:我们的强大不尽相同。或如您，尘世中再无什么能动摇您的意志，甚至连死亡都无法磨灭您的抗争、求索与征服。
阿尔图罗:或如珂拉、尤利娅、行宫中的那些灵魂......他们无关伟业，只是热爱自己的生活，却敢于对抗能吞没他们的风浪。
阿尔图罗:我们当然会执着于追求幸福，但更重要的是，不再回避痛苦，不再以痛苦为耻。
阿尔图罗:我们生而为人，我们应该痛苦，我们更应直面痛苦。
阿尔图罗:虚无、怀疑、迷茫、悔恨、屈辱、忧伤......这些复杂的情感，不再是每个人内心深处的一道伤疤，一片难以言说的混沌。
阿尔图罗:我们不再羞于表达，也不再苦于寻找表达的方式。
阿尔图罗:我们知晓该如何与自己相处。我们因此强大。
巫王:......
巫王:萨科塔，你演奏的结果通常并不圆满。你应该知道，情感不足以成为多数人的行事准则，完全遵循内心反而会招致恶果......
巫王:造物主狡黠，为每一座房屋都安排了足以压垮它的风雪。
巫王:而你的未来希望涵盖......“所有人”？
巫王:有趣的妄想。
阿尔图罗:不，巫王陛下，必须是——“所有人”。
阿尔图罗:诚然，这片大地已经有了您这样的个体。
阿尔图罗:自秩序中诞生，却超越秩序本身。超绝的人格、强大的力量、无穷的知识、探索的精神与颠覆性的洞见......集于一身。
阿尔图罗:您得以窥见已知之外的黑森林，甚至掌握跨越它的力量。
阿尔图罗:而这一切却在同时......让您疯狂，将您毁灭。
阿尔图罗:这些超凡的魅力，您基于此取得的那些可望不可即的成就，又将随着您的消亡而荡然无存。
巫王:......
阿尔图罗:我们无法希冀一个个体，去打破困囿所有人的囚笼。
阿尔图罗:所以，所有人都应拥有强大的心灵，所有人都应能，“共感”。
阿尔图罗:我们基于情感的联结，共享知识与经验、能力与洞见。
阿尔图罗:而那时，没有危机能动摇我们的联结，没有挫折能磨损我们的默契......
阿尔图罗:没有不可被显形的真理，没有不可被理解的痛苦，没有不可被克服的阻碍，我们因自我的强大而共同强大。
阿尔图罗:我们各自鲜明，却又生而为一。
阿尔图罗:当我们并肩站在一起时，任何灾厄与未知都无法将我们撼动。
阿尔图罗:所以我来到了您面前。如果真的存在“强大的心灵”，强大到足以对抗注定的消亡，那我便不应忽略那个，未来。
巫王:......
巫王:你见证了如此之多，体验了如此之多，你如此笃信情感的力量。
巫王:那么萨科塔，你为何不向自己求证？
阿尔图罗:......
阿尔图罗:您在......读我的内心？
阿尔图罗:从我来到您的王座前开始您就在......这是您的“演奏”？
巫王:那是你的方式，觐见者。
巫王:在帕维永，一切本就为我所有，为我所用。
巫王:日积月累的愧疚？
斯特凡诺主教:......
巫王:难以排解的悲哀？
克莱芒:......
巫王:无望的失望？
巫王:强大的勇气？
洛里斯:......
巫王:无尽的遗憾？
金律法卫:......
巫王:坚定的爱？
珂拉:......
巫王:萨科塔，倘若情感有其形，那你是我见过最为充盈的个体。
巫王:但你为何，空无一物？
巫王:你将自己视作“镜子”，映照他人的悲喜。不，你并非这样纯粹的客体，你将自己变成了容器。
巫王:你的感受被他人的感受淹没，你感同身受，却又一无所知。
巫王:你在解开他人束缚的过程中自我纠缠......你无比接近，混沌。
巫王:......
巫王:嗯？
阿尔图罗？:......
巫王:原来如此。
巫王:这是你唯一的真实。
巫王:......
巫王:萨科塔，你描述的那个未来，确有其价值。
巫王:或许，它真的可被实现。
阿尔图罗:......
巫王:不过，你恰恰是离答案最远的人。
巫王:如若你只是容器，只是镜子。如若你不能发现那个被你忽略的事实......
巫王:无论你是否行在一条正确的路上，你都无法走到终点。
阿尔图罗:巫王陛下......
巫王:时间到了。
巫王:我不会回应你的求证。
巫王:而此时此刻，我允许你见证我的终局。
巫王:既然来到了我的帕维永。那么，上前来，双子。
巫王:我记得你们。
赫琳玛特:赫尔昏佐伦，你还真是恋栈这个王座。
伊维格娜德:二十三年前，在我与希尔德加德攻入这道门之前，你也是如此般端坐在王座之上。
伊维格娜德:因为一条政令，那些深夜受召的臣子被你的旋律慢慢撕碎了灵魂，依然匍匐在台阶下不敢动弹，而你懒得低头看他们一眼。
巫王:看你们的装束......双子，你们现在自命莱塔尼亚的皇帝？
巫王:贵族们尽心力创造的兵刃，发硎后却指向了自己。
巫王:滑稽。
赫琳玛特:......
赫琳玛特:没错，我与莉泽洛特脱胎于你的术式，我们的血肉与能力，诞生于贵族无聊的野心。我们确实只是，造物。
赫琳玛特:但正因如此，我们可以只忠于莱塔尼亚。
巫王:那么，回答我，你们效忠的莱塔尼亚，如今是何模样？
伊维格娜德:我与希尔德加德不以功绩自居，赫尔昏佐伦。
伊维格娜德:起码，崔林特尔梅的人们抬起头的时候，能看到灿烂的晚霞，而非充斥着血的铁腥味的阴云。
伊维格娜德:我们这么希望，我们这么做。
巫王:天真。
巫王:你们要继续编织幻景，遮蔽自己看到真相的可能吗？
巫王:人类被丑陋的规则所桎梏着。我们身处，囚笼。我们不知，真相。
巫王:你们茫然，你们短视，又能给予莱塔尼亚怎样的未来？
伊维格娜德:几乎将莱塔尼亚逼入绝境的巫王，竟在责难我们无法给予它未来？
赫琳玛特:......
赫琳玛特:好了，莉泽洛特，我们的时间并不多。
赫琳玛特:二十三年来，我们每年都会在新生日的庆典上合奏，你的琴艺始终如一。希望你并未对战斗生疏。
伊维格娜德:希尔德加德，我永远是完美的盾，于你，于莱塔尼亚。
赫琳玛特:赫尔昏佐伦，我钦敬你曾经的见识、魄力与成就。你曾推翻那些比高塔还牢固的偏见与旧秩序，将机会带给每一个莱塔尼亚人。
赫琳玛特:你赋予过莱塔尼亚前所未有的活力，你本应成为有史以来最伟大的君主。
赫琳玛特:但你将这个国家推向战争，你建起更可怖的高塔，将百倍的痛苦施加在曾因你获得希望的普通人身上。你毁于自己的欲望。
伊维格娜德:赫尔昏佐伦，莱塔尼亚有它流传的典范，有它和谐的旋律，有莱塔尼亚之所以为莱塔尼亚的艺术与道德。
伊维格娜德:你动摇了它的国本，破坏了它赖以生存的根基，你将它变成了自己的附庸。
伊维格娜德:你倾尽国力，以整个国家为耗材，无论你进行了何种探索，无论你掌握了什么，它都属于莱塔尼亚。
伊维格娜德:我们来，取回它。
赫琳玛特:徒留虚影的高塔，本就不应存在。而它竟然在莱塔尼亚的上空盘桓了二十三年之久。
赫琳玛特:你刚才如何称呼它......“帕维永”。行宫？
赫琳玛特:赫尔昏佐伦，今天，这里将成为你最后的，碑冢。
巫王:我的帕维永，帕维永中的一切，正在迎接崩解与消亡。
巫王:帕维永......不灭的殿堂，它不是我的建造，它不是任何人的建造。
巫王:帕维永是人类千万年来无法计量的牺牲累积起来的所有。
巫王:科技、艺术、进化的经验，每一次选择，每一次悔恨，每一次爱与恨，每一次希望与失望。
巫王:所有的祈求，所有的念想，所有文明的诞生与毁灭，所有被铭记之物与所有被遗忘之物。
巫王:帕维永是人类的所有。
巫王:帕维永是人类意志凝结的丰碑。
巫王:这意志在湮灭之中创生，这意志在混沌之中诞出秩序。
巫王:唯有这样的意志能够令真正的始源昭显，唯有这样的意志能够征服真正的始源。
巫王:源石。
巫王:湮灭之始和混沌之源为我执掌，我以此逼迫源石揭示自己的本质，逼迫它献上起源的真相。
巫王:但我意识到，不论源石如何增殖、如何覆写、如何再现......
巫王:它道出的真相从不变化。它一直就在我们面前。
巫王:它说万物始源，也是造物。
巫王:它说创造之初，也有主宰。
巫王:它说希望已经逝去，永恒已经消亡。
巫王:我来到始源的起点，我来到造物的根源，得到的竟是更深的桎梏，得到的竟是更无情的决断？
巫王:它坚如死寂，它明若繁星。
巫王:造物者残忍，造物者邪恶，造物者狡黠。
巫王:祂无法消灭意志，但能够让意志脆弱。祂无法凌驾意志，但能够让意志迷惘。
巫王:意志是最强大的武器，也是最坚固的囚笼。
巫王:真相如此赤裸，但探求者的意志，或消殒，或癫狂，何以挑战真相？
巫王:真相不应只有一人知晓，事实不应只有一人见证。
巫王:我希望不止一人的意志，能够来到这个地方。
巫王:这让我成为最险恶的梦魇，让我成为自由的叛徒，让我成为......暴君。
巫王:但如果始源之塔仍然未达止境，那也必须有人去到任何时空都无法抵达的地方。
巫王:如果连根源也是桎梏，那也必须有人连根源也一同征服。
巫王:如果那根源尽头的造物者要令万物俱灭......
巫王:那造物者也必须先于万物灭亡。
巫王:虚无不会是真相，虚无绝不该是真相。我绝不容许，我绝不原谅。
巫王:这是我最高的愿景。这是我所有的罪恶。这是赫尔昏佐伦最终的意志。
巫王:造物者必须灭亡。
巫王:双子，你们的力量比那时还要强大。
巫王:我早已弃绝的一切，比我弃绝它们那时还要强大。
巫王:但你们从未知觉自己，你们从未知觉......自由。你们放弃......身为人类。
巫王:莱塔尼亚的剑与盾，不应只是剑与盾。
巫王:双子，及觐见者们。
巫王:你们来到了王座之前，你们前来，向我求证，对我审判。
巫王:唯有人类，才能求证人类。唯有君王，才能审判君王。
巫王:假如你们击败了我，你们必须抵达我无法抵达之境，你们必须实现我未实现之愿景。
巫王:就算希望逝去，就算永恒消亡。
巫王:亦只是赫尔昏佐伦的绝响与终局。
巫王:莱塔尼亚，必将比希望更加璀璨。
巫王:莱塔尼亚，必将比永恒更加漫长！