# ZT-7 协奏曲“复活” 行动前
# Page: ZT-7 协奏曲“复活”/BEG
# Dialogues: 256

阿尔图罗:崔林特尔梅上空的云......在自由地流动。
阿尔图罗:这就是你最后一刻想要看见的吗，珂拉？
“珂拉”:是啊。
“珂拉”:你的琴声让我看见了。真神奇啊，这些画面并不是通过我的眼睛进入脑海的。它们像是从我的心底自己长出来的一样。
阿尔图罗:就像你希望的那样，我给了薇薇安娜一些提示。
阿尔图罗:她那么地渴望待在一名真正的家人身边......可惜她最后依然没有随内心深处最强烈的情感而动。
“珂拉”:不，我的朋友。
“珂拉”:是她对所有人的情感，促使她做出了杀死我的决定。
阿尔图罗:......你感到满足？
“珂拉”:为什么不呢？
“珂拉”:我正在所爱之人的注视下迎接死亡。
“珂拉”:不必为我惋惜。对于像我这样的罪人而言，这已经是最好的结果。
“珂拉”:多亏了你，我和薇薇安娜......都将走到更远的地方。
阿尔图罗:可要不了多久，你的情感就会彻底消散。
阿尔图罗:就像一曲终了，弦的振动会保留某种声音，可慢慢地，声音还是会逐渐消逝，最终归于寂静。
“珂拉”:阿尔图罗，没有人能留住一朵云。
“珂拉”:人的心灵脆弱而易逝，再强烈的情感，再宏大的愿望，都不可避免地会走向各自的终点。
阿尔图罗:最强大的心灵......也不可以吗？
“珂拉”:你不正是为此而来的？
“珂拉”:我的全部情感与记忆都留给你了。你找到想要的了吗？
阿尔图罗:是啊，或许......我马上就能知道了。
“珂拉”:那么，再见了，阿尔图罗。
“珂拉”:祝你能在旋律中得到答案。
阿尔图罗:珂拉·洛文斯坦，我温柔又偏执的朋友......这段旅途有你相伴，我真的很高兴。
阿尔图罗:我们想要的未来，我会努力令它实现。
阿尔图罗:而我和你......
阿尔图罗:......一定会在旋律中再见。
薇薇安娜:......
薇薇安娜:珂拉......正在消失？
金律法卫:离开她！
薇薇安娜:布兰特......阁下......
薇薇安娜:珂拉......
金律法卫:无需对我解释。
金律法卫:你有自己的判断，并......付诸了行动。
金律法卫:至于剩下的......
金律法卫:......剩下的，我和你，在这个时候，都不能也不该提起。
薇薇安娜:......
薇薇安娜:黑焰带走了她。和路德维格大学那时候......很相似。
金律法卫:是赫尔昏佐伦的法术，但并不完全一致。
金律法卫:当时的施术者仅是强行催动术式的仿冒者。而此刻正降下力量的，却仿佛真的是他本人。
“巫王的余音”:你们都看到了吗？
“巫王的余音”:是伟大的赫尔昏佐伦，他听到了我们的呼唤，准允了我们的朝见！
“巫王的余音”:他正在——向我们垂下通往永恒之塔，始源之角的阶梯！
黑键:......赫尔昏佐伦，他真的回来了。
莱辛:很难对付。
莱辛:受乐章本身的源石技艺约束，人们还在继续演奏。而改调后的金律乐章正反过来强化赫尔昏佐伦的力量。
黑键:......
莱辛:......你刚刚做了什么？
黑键:试试看我的法术能不能打到那片云。
莱辛:现在不是发疯的时候。
黑键:发疯？我怎么会疯，莱辛，你知道我等这一刻，等了有多久吗？
黑键:从我的脑子里被灌进那家伙的噪音......不，从我出生开始，就注定了我必须去做这件事。
黑键:你叫我战斗，叫我直视自己身上的责任和罪孽。这很对。赫尔昏佐伦是我背负的罪孽，而直面他就是我的责任。
黑键:我得找到一个办法，把他从那天上的行宫......或者随便什么地方揪出来。
？？？:或者，我送你们上去？
黑键:什......
黑键:唔——！
黑键:谁？！
？？？:一上来就对刚救了你一命的人大呼小叫，有那么一点不礼貌哦？
黑键:黑焰......落在了刚刚我站的地方？
？？？:你该听莱辛的话，别跟那团云较劲。他虽然人木头了一点，但说话做事还算牢靠。
黑键:......
莱辛:埃芒加德，你来得很突然。
埃芒加德:你在期待一张时刻表吗？我可是从卡兹戴尔赶回来的。我的小方块都被这一路的风摩擦得多了不少线头。
埃芒加德:唉，帽子也沾到了脏东西。我能在你的角上擦擦吗？
莱辛:不能。
埃芒加德:没意思。
莱辛:......也不要直接对我的角动手。情况有多糟？
埃芒加德:很糟，非常糟。
埃芒加德:不需要做任何巫术测试......这片空间里充斥了不该属于这里的丝弦，乱得巫妖都没法厘清。这可不是再下一场雨就能解决的。
黑键:您也是巫妖？
埃芒加德:很不像吗？
黑键:我还以为......
埃芒加德:巫妖都是白头发老爷爷，一把长胡子，穿着从头遮到尾的法师袍，手里拿着骷髅法杖？
黑键:......我以为巫妖的言语艺术造诣都很高。
莱辛:对了，老爷子呢？
埃芒加德:老师的脾气你还不了解吗？当然是直接飞到云里去了。
埃芒加德:赫尔昏佐伦刚在王座上一睁眼，他就一步从莱塔尼亚边境上迈了回来。
埃芒加德:哦对，还扯了扯我们所有人的线头，说不定在卡兹戴尔的巫妖都能听到他的那一声叫骂。
莱辛:来了多少人？
埃芒加德:能来的都来了。
埃芒加德:大家真的很不容易啊，你想想看，昨天刚说了要搬家，那么多的卷轴法器刚装上车，转头就听说原先住的老房子要炸了。
埃芒加德:唉，我都在想啊，你们莱塔尼亚人是不是其实一天都离不开我们巫妖？
伊维格娜德:巫妖们回来了。
赫琳玛特:......情况很严峻。
赫琳玛特:“始源之角”......正在降临。
米夏埃尔:赫琳玛特，您的小提琴——
赫琳玛特:好。
赫琳玛特:......莉泽洛特，我们有一阵没有合奏了。
伊维格娜德:嗯，乐章的演奏也差不多结束了。按照惯例，本就该轮到我们了。
赫琳玛特:赫尔昏佐伦......莱塔尼亚注定的灾厄。
赫琳玛特:我们赢过他一次——
赫琳玛特:——毫无疑问，也会赢第二次。
金律法卫:是女皇的旋律。
薇薇安娜:赫琳玛特和伊维格娜德......出手了。
金律法卫:薇薇安娜，做你该做的事。
金律法卫:......我们也一样。
费德里科:混乱仍在加剧。
薇薇安娜:能够对抗赫尔昏佐伦的，只有女皇的旋律。
费德里科:旋律......？
费德里科:除了管风琴和小提琴的声音，还有大提琴。
薇薇安娜:可是，我并没有听见。
费德里科:因为它是噪声的一部分，和传统的乐声有很大差异。
费德里科:你们习惯于感受音乐，而我会无差别地接收所有声音。
费德里科:结论无比清晰——
费德里科:是阿尔图罗。她越狱了。
“巫王的余音”？:（尖锐的杂音）
黑键:......这是什么？落下的黑焰......有了人形？
黑键:是源石技艺的造物，还是......
埃芒加德:令人遗憾的事实。
埃芒加德:我刚用巫术刺探过它们。这些法术能量之中，还留存着些许人类的感情。
莱辛:难道它们还以某种形式活着？
埃芒加德:当然......不可能。
埃芒加德:即便是一直与死亡打着交道的我们，也做不到在肉体灵魂全都湮灭后，依然活下去。
埃芒加德:我们所见到的不过是一点点生前的残留，用这群癫狂的信徒自己的话说——“余音”。
黑键:......他们大概也算是得偿所愿了。
埃芒加德:这不是什么好讯息。
埃芒加德:类似的“余音”往往只会出现在......呃，怎么解释比较好？就是一片我们的血肉和其余有形之物都无法存在的空间。
埃芒加德:在那个空间，没有“生”和“死”的概念，也不会有时间流动，只有信息能留下。
埃芒加德:“余音”就是信息的残迹，正常情况下，在现实中只会是停滞的幻觉。
埃芒加德:可我刚刚在黑焰中摸到的感情是还在流动的。
莱辛:直接说结论吧。
埃芒加德:笨木头，真没耐心。
埃芒加德:好吧，谁让你们不是巫妖。总之，空间的侵蚀在加剧。而且赫尔昏佐伦对那个空间的改造很成功，大概至今仍将自己的意识保存于其中。
黑键:......您刚刚说，我们能到上面去。
埃芒加德:可以哦。
埃芒加德:不过，你们真要去吗？我刚刚说过了，除了赫尔昏佐伦，还没人进去过哦。
黑键:他能“存在”，我为什么不能试试？
埃芒加德:啊，年轻人就是有朝气。
埃芒加德:在卡兹戴尔和那些暮气沉沉的老家伙还有垂头丧气的雇佣兵待久了，都忘了莱塔尼亚人可以这么有意思了。
埃芒加德:可惜的是，就连巫妖都没有把活人送进那个空间的方法。
埃芒加德:要进入“始源之角”，需要两个空间有稳定的联系，类似我在这里呼喊老师，老师给予我回应。
黑键:呵呵，那些戴面具的疯子的呼喊，竟然真能唤醒那家伙？
莱辛:绝无可能。
莱辛:在这十多年里，老爷子试了各种方法，从萨卡兹远古巫术试到莱塔尼亚最新的术式，均以失败告终。
埃芒加德:他呀，曾经都打算把巫妖的圣殿开到崔林特尔梅来了，直到被其他老师联手阻止了才罢休。
莱辛:埃芒加德，你能摸到问题源头所在的位置吗？
埃芒加德:你们都能看见啊，双子女皇塔。
埃芒加德:塔里有那么多人在呢，你想让我们把两座塔一起打包放逐吗？这倒是一点都不难。放逐整个崔林特尔梅也可以哦。
莱辛:别开这种玩笑。
埃芒加德:好啦。真到了那个时候，也轮不到我们巫妖来出手吧？
埃芒加德:你们的金律法卫都把帷幕拉起来了。真到了“始源之角”失控，到了连双子女皇都无法挽回的地步，他们会怎么做？
黑键:......他们会让双塔连同剧场一起湮灭。
“巫王的余音”？:（尖锐的杂音）
莱辛:又来了。
黑键:呵呵，巫王残党......就算死透了，还是要纠缠不清。
莱辛:这里交给我和埃芒加德。
莱辛:你去双子女皇塔，把进入“始源之角”的路找出来。
莱辛:拿上这个。
黑键:这是什么......布带做的绳结？该死，别给我留任何纪念品。我不需要。
莱辛:不是纪念品，是一种特殊的通讯器。
莱辛:这是巫妖的习惯，他们依靠丝弦在彼此之间传递信息。我不会萨卡兹巫术，只能依托实物。
莱辛:看好，只要像这样，轻轻拉一下绳结，我和埃芒加德就能接收到。
黑键:你最好......真的能收到。
埃芒加德:好啦，死不掉的，别啰啰嗦嗦了。最多受点重伤，我也很快就能给他修补好。
莱辛:黑键，你有你要面对的，但我要守护的都在下面。
莱辛:还有，需要有人为你守住后背，以及退路。
黑键:知道了，我争取活着回来。
莱辛:你会做到。
黑键:......
黑键:你也是。
黑键:......谁？
黑键:萨科塔......还有女皇的术师？
薇薇安娜:您好，我是薇薇安娜·德罗斯特。
薇薇安娜:女皇的术师们都在下方的廊桥位置，随女皇一同对抗赫尔昏佐伦。我没想到，能在这一层遇见其他人。
费德里科:......黑键干员。
黑键:您叫我......什么？等等，您也是罗德岛的人？
费德里科:我是拉特兰公证所执行者，与罗德岛签署过清理协议。
费德里科:在罗德岛的时候，出于控制风险的考量，我被允许阅读部分干员的个人档案。
薇薇安娜:罗德岛......吗？
薇薇安娜:我也有好几位朋友，与罗德岛关系匪浅呢。
薇薇安娜:那是不是意味着，我们可以同行？
“巫王的余音”？:（尖锐的杂音）
黑键:......追到这里来了。
费德里科:你们听到了吗？
费德里科:就在上方，接近塔顶的位置......
薇薇安娜:嗯，越来越清晰了。
黑键:大提琴的声音？
费德里科:是的，这就是阿尔图罗的琴声。
阿尔图罗:......
？？？:那两只羊的防御术式果然挡不住我的烟圈。
阿尔图罗:我本以为......来的第一位听众，会是我那位执着的弟弟呢。
弗莱蒙特:行了行了，小萨科塔，没人想听你拉琴。
阿尔图罗:弗莱蒙特阁下，您不是也一直想进入“始源之角”吗？
阿尔图罗:还有......那位“无情权威”。你们想解决赫尔昏佐伦遗留的麻烦，可在内心深处，你们也都还有着其他渴望。
阿尔图罗:赫琳玛特想要更强大的力量，而您的想法......啊，多么深刻的情感。
阿尔图罗:作为巫王曾经最亲密的挚友，哲思的碰撞，法术的交融......二位的友谊，恰与莱塔尼亚那段辉煌的年月同调。
阿尔图罗:而同行后的歧路，则让故友的重逢更加值得期待，不是吗？
弗莱蒙特:你乱说什......你在读我的想法？
弗莱蒙特:连魔王都不敢轻易翻开我的书卷，你会遭天谴的。
阿尔图罗:您的心声正随我的琴音共振。
阿尔图罗:我并不能选择性地忽视您的心灵发出的声响，正如大多数人都听得见我的琴音。
弗莱蒙特:原来这就是你的小把戏。
弗莱蒙特:你的琴声就是那把钥匙。什么赫尔昏佐伦的旋律，根本就和他随手写下的乐谱无关！
阿尔图罗:“背叛者的灵魂将引领他们找到遗失的‘始源之角’。”
阿尔图罗:希曼，洛里斯，布兰特，格哈德，最后......是珂拉。
阿尔图罗:我在他们情感的最深处，找到了巫王的遗言。
弗莱蒙特:你能听到那家伙临死时发出的胡言乱语，挺好。
弗莱蒙特:让莱塔尼亚给你发个奖章怎么样？你可以滚回你的拉特兰去了。
阿尔图罗:抱歉，弗莱蒙特阁下。
阿尔图罗:我不能停下来。
阿尔图罗:我需要见一见......赫尔昏佐伦。
阿尔图罗:我想演奏他。我想感受他度过的一生，死亡那一刻的所思所想，以及......死后依然回荡在整个莱塔尼亚上空的强烈情感。
阿尔图罗:我需要从他身上得到一个答案。
弗莱蒙特:萨科塔，这些徒有其表的法术只会让你死得更快。
“格哈德”:我努力过了，老师。我埋首于高塔中的经卷，想从典籍中寻求一个答案。
“格哈德”:其他人的生命都是那么脆弱，只要做出一个错误的决策，就可能走向消亡。
“格哈德”:而赫尔昏佐伦，在他死后，他的意志依旧如永恒的高塔般屹立不倒。
“格哈德”:为什么赫尔昏佐伦如此特殊？
“莉泽洛特”:赫尔昏佐伦真的能被杀死吗？
“莉泽洛特”:我和希尔德加德身体里有他的术式。我们俩是被制造出来的，对付他的兵器。只有人造的兵器才能夺走的生命，还是普通生命吗？
“莉泽洛特”:他们说，是您告诉了赫尔昏佐伦关于“永恒”的秘密。他躲在一片不在这片大地上的帷幕背后，也躲过了死亡的凝视。
“莉泽洛特”:那是一个什么样的空间？
“埃芒加德”:老师，数千年来，我们巫妖一直在研究那片“空间”......如果那真的是一片“空间”的话。
“埃芒加德”:可我们从来没有人进去过。只有赫尔昏佐伦，他踏了进去，掌握了比我们所知更多的真相。
“埃芒加德”:唔......您不好奇吗？您不想把“始源之角”夺过来，把它变成巫妖自己的东西吗？
“埃芒加德”:我们可以把里面的知识全部带回地面。萨卡兹会用得上的。
“埃芒加德”:危险？我们没有必要听那对双子的呀。莱塔尼亚又不是我们的国家。
“弗莱蒙特”:可危险来自那片空间本身。
“弗莱蒙特”:虚空......无穷无尽的......邪魔。
“弗莱蒙特”:虚空从来不是......空的。
“弗莱蒙特”:有太多东西。太多危险......不可知的......
“弗莱蒙特”:不。
弗莱蒙特:够了。
阿尔图罗:......刚刚那抹黑色是什么？
阿尔图罗:弗莱蒙特阁下，是您......上一次“死亡”时的情境吗？
阿尔图罗:您窥见了......虚空。
阿尔图罗:就差一点点，您就要被吞没了。
弗莱蒙特:......
阿尔图罗:我听说，巫妖有一些特殊的手段，可以使得生命接近无限地延续下去。
阿尔图罗:即便如此，在面对肉身的消亡时，您依然会......感到恐惧吗？
弗莱蒙特:你在谈论一些你无法理解，也不该理解的事物。
阿尔图罗:......为什么？
阿尔图罗:我们的生命如此短暂，为何活该一无所知地走向终局？
弗莱蒙特:禁忌不可被轻易触碰。
弗莱蒙特:阿尔图罗，你不愿意放弃，那就死在这里。
阿尔图罗:弗莱蒙特阁下，请原谅我的无知与狂妄。
阿尔图罗:我宁可下一秒就死去，宁可坠入虚空，宁可化为混沌......
阿尔图罗:......也绝不会停止演奏。
莱辛:......埃芒加德，你看到了吗？
埃芒加德:多谢提醒。在我的眼睛看清楚之前，那么多线已经震得快把我的灵魂颠出身体了。
莱辛:这就是“始源之角”。
莱辛:看起来......和传说中的巫王塔那么相似。
费德里科:大提琴声消失了？
费德里科:......阿尔图罗。
薇薇安娜:等等，费德里科先生！
黑键:......绳结在动。
黑键:我感受到了莱辛和巫妖的警示。
黑键:这片空间有些异常。德罗斯特女士，熄灭您的烛火......也不要使用别的源石技艺。
黑键:我不能确定，接下来会发生什么......
薇薇安娜:楼梯......发生了变化？
薇薇安娜:这是什么特别的法术吗？
薇薇安娜:是阿尔图罗小姐的琴声造成的错觉......还是别的什么力量？
薇薇安娜:......
薇薇安娜:......黑键先生？
薇薇安娜:只有隐约的脚步声......