# 序章
# Page: 喧闹法则/剧情
# Dialogues: 32

卡彭:黑桃J，同花顺，又是我赢了，甘比诺。
甘比诺:是你赢了，但你藏牌的速度比我用脚趾还慢。
卡彭:你又想赖账了吗？
甘比诺:给我闭嘴。
卡彭:闭嘴？你昨晚怎么不知道闭嘴？那样能省不少事，真的。
甘比诺:你在龙门待的有点久了，卡彭。也许你该回忆一下怎么和我说话，我才是首领。
卡彭:坐下，你这蠢货，叙拉古的生意越来越差就是因为你的好脾气。
甘比诺:你在龙门待了七八年，除了学到几句龙门粗口，你又干了什么？眼睁睁看着我们的渠道越来越少？
卡彭:至少昨天赢得了那位支持的人是我，而你，差点搅黄了我这么长久的努力。
卡彭:还有，在龙门我们平起平坐，“首领”。
甘比诺:鼠王在龙门搞的这一套，不都是叙拉古玩烂了的把戏？
卡彭:但是你把叙拉古的一手好牌打得稀烂。
甘比诺:而你就是我手里最烂的一张牌。
卡彭:我们会在龙门占据一席之地的。好好想想，一座疲惫不堪、暗流涌动的城市，这里会成为家族的下一个故土。
甘比诺:只有叙拉古的土地会尊重我们，卡彭，别忘了被赶出那张桌子，夹着尾巴离开叙拉古的耻辱。
卡彭:信条喂不饱任何人。
甘比诺:哼。
卡彭:魏彦吾在这座城市定下了规则，只要不过界，我们依旧可以在这里大展拳脚，龙门需要一些“人情产业”。
甘比诺:......有几年没见，你越来越让我感到厌倦了。
卡彭:彼此彼此，首领。
甘比诺:你——！
？？？:别在这里叭叭叭叭地吵架，这杯劣质气泡酒已经够让我烦躁的了，拿着玻璃瓶，去外面打一架如何？
甘比诺:滚开，这不关你事。
？？？:注意你的口气，我才是这里的老板。
？？？:顺便提供殡葬一条龙包办，如果你俩有幸同归于尽，丧葬费打八折。
卡彭:喂......这家伙是......
甘比诺:......从叙拉古离开之后，这就是我们的境遇。没人还记得你是一个西西里人。
？？？:谁管你是谁。
甘比诺:嘁！卡彭，炸掉这间品味令人作呕的酒吧，算不算美化市容？魏彦吾不会生气的吧。
卡彭:闭嘴！别挑衅他！
？？？:啊？
大帝:你说谁的品味令人作呕？