# 14-16 抢占舷侧区域 行动前
# Page: 14-16 抢占舷侧区域/BEG
# Dialogues: 132

特蕾西娅:我一直在想，你什么时候才会来找我，凯尔希。
特蕾西娅:可惜你来晚了点，错过了最美妙的时刻。
特蕾西娅:那株最早破芽的花在昨晚枯萎死掉了，但你再看看现在的它。
凯尔希:还是充满活力。
凯尔希:我没有看出和之前有任何区别。
特蕾西娅:正是如此。
特蕾西娅:它自枯萎中诞生，转眼便如此茁壮——
特蕾西娅:唉，要是你也能亲眼看到这个诞生在源石上的奇迹有多好......
凯尔希:带博士来看过这片花圃之后，你就开始花更多时间在这里停留。
凯尔希:巴别塔还有很多事等着你这位议长处理，但连今天的全体会议你都缺席了。
特蕾西娅:现在不光有凯尔希医生在，还有博士能帮忙，我偶尔稍稍偷懒算不上什么大事，不是吗？
凯尔希:我了解你，特蕾西娅。在大事上，你从不开玩笑。
特蕾西娅:凯尔希......
凯尔希:嗯？
特蕾西娅:博士有向你谈起过自己的看法吗？
凯尔希:......
凯尔希:没有。我不知道你听到了些什么，但想必博士并没有完全支持你的想法。
特蕾西娅:......我不会放弃，凯尔希。
特蕾西娅:如果这就是解决如今萨卡兹困境的办法，我会去找特雷西斯。
特蕾西娅:我会将这条路展示给所有的萨卡兹看，我们并非只有于仇恨中无尽轮回这唯一的宿命。
凯尔希:特蕾西娅——
特蕾西娅:凯尔希，请先听我说。
特蕾西娅:我很清楚这其中可能会隐藏着风险，但我相信你。
特蕾西娅:如果我在这条道路上走向不可控的未来，请拉住我。
特蕾西娅:我知道你能做到，尽管你总是对许多事缄默不言。
凯尔希:如果真想实现你所期待的那个未来，我们仍需要争取博士的支持。
凯尔希:在利用源石这件事上，博士......不可替代。
凯尔希:但不论最后结果如何......
凯尔希:......我保证，那时我会在你身边。
Mon3tr:（威胁的低吼）
W:我拉住他了，别叫。
W:呵，我不会松手，你放心。
Mon3tr:（焦急的低吼）
W:我在考虑一件很重要的事，Mon3tr，现在别惹我。
W:......
W:......
W:......
W:虽然老女人不靠谱，但她从不会拿你冒险。
W:既然这么危险的登舰任务她都坚持带上你——
W:......想要见到殿下，想要停下这艘破船，一定用得上你。
W:*萨卡兹粗口*。只能暂时放过你了。
W:上来吧。
W:刚才什么也没有发生。
W:接下来怎么走？
W:定位用的。你就当作爆炸是它的附加功能吧。
W:要是你也被卷走了，我总得找得到你才行——
W:对呀！当时怎么忘了给老女人也上一个！
Mon3tr:（不屑的低鸣）
W:给你都是浪费，小怪物。
W:赶紧想想该怎么走，空心罐头。
W:剩下的时间不多，这破船眼看就要撞上外面那个怪东西......
W:要死也得见到殿下之后再死。
W:哦？我都留你一命了，难道不是比平常更情绪稳定吗？
W:......
W:我现在既要给老女人当保姆带孩子，还要考虑怎么弄掉那个核心。
W:我没工夫陪你玩问答游戏。
W:嘁，他俩有什么好担心的？
W:伊内丝对怎么让死人活过来已经很熟练了。
W:她会处理好的。
W:......不要试图挑衅我。
W:如果不是现在，我可以保证你根本没机会问这个问题。
W:所以，不要再用一些自以为是的蠢问题来烦我——
船舱中的影子:你也是萨卡兹！众魂的愤怒，众魂的怒吼，难道你能够充耳不闻！
船舱中的影子:你不该——
W:抱歉，手滑了。
W:对了，你刚想说什么来着？
W:等等，你不会是特意来告诉我殿下现在在哪吧？
Mon3tr:（紧张地把你的衣服钩住）
W:唔，看来它也不怎么有理性嘛......
W:你能不能趁现在找到这艘破船上能量波动最明显的地方？
W:那里应该就是它的核心。
W:......
Mon3tr:（嘲笑地看着W）
W:那就赶紧！这怪家伙的耐心显然比我想的还要差！
W:喂，黑影怪，客人给你家送点礼，应该不过分吧？
W:接住了！
W:小怪物，要是你护不住他，老女人可一定会找你麻烦。
Mon3tr:（高昂的吼叫）
W:你是不是忘了这家伙？
W:按我以前的测试，它可不只是皮糙肉厚而已。
W:抱紧它，博士！我给你俩放个大烟花！
W:爆炸的一瞬间，让它护住你全力撞进去！
W:听懂了，小怪物？
Mon3tr:（兴奋的嘶吼）
W:那就准备好。三！二！一！
W:“砰”！
W:快......到......
W:嘿，{@nickname}，现在感觉怎么样？
W:刚才又摸了一下墙壁，你们好像也不用非要如此精准地撞进爆炸点？
W:让你白白受苦真是抱歉。
Mon3tr:（愤怒地挥手）
W:小心点你的爪子，他的小身板可比不上你。
W:你“脸色”看起来真差。呵，不用在我面前装出这副样子。
W:这点小事，我可不信你扛不住。
W:我可不记得老女人有这么脆弱，她——
W:......
W:（虽然已经不怎么大喘气了，但好像她的伤的确没有痊愈......这小怪物还被送过来了......）
Mon3tr:（低落的鸣叫）
W:别喊了，让人心烦。
W:你还能活蹦乱跳，老女人就不会有事......
W:听伊内丝说，小兔子在诺伯特区已经对抗过一次这鬼东西。
W:在怎么对付这个怪东西上，她比我们都有经验。
W:哼，比起死魂灵，恐怕你落在我手上才让她更担心。
Mon3tr:（威胁的吼叫）
W:闭嘴，现在可没老女人给你撑腰。
W:小兔子不会有事，我说的。
W:{@nickname}，别磨磨蹭蹭了，该走了——
W:......
W:走吧，没时间旅游了。
W:那下面现在就是地狱，不用看了。
W:......死的萨卡兹够多了。
W:跟上。
W:我有很多事，想要问问殿下。
Mon3tr:（警惕地张望）
Mon3tr:（愤怒地攻击地面）
Mon3tr:（低沉的嘶吼）
W:*萨卡兹粗口*，在我的眼皮子底下抢人！
Mon3tr:（愤怒的嘶吼）
W:给我把人还回来！
W:怎么样，能定位的新型推进装置，还不错吧？我都说过了，爆炸只是附加功能。
W:不过让你疼上两三天还是能做到的。
W:哈，我们的配合还真是默契！
W:要不要配合，怎么配合，本来就是我说了算。
W:喂，躲在里面的人，是不是你也吓了一跳？
？？？:......
？？？:你还是没有什么变化，W。
W:——？
飞空艇的“幽灵”:你不能再往前了。
飞空艇的“幽灵”:还有你，“博士”。
W:......
W:你一定会死。
W:而且，会死得很惨。