# 14-13 自原点中降临
# Page: 14-13 自原点中降临/NBT
# Dialogues: 278

伦蒂尼姆工人A:这东西是这么用的，对吧？瞄准敌人，然后——
伦蒂尼姆工人A:啊！
伦蒂尼姆工人A:——真该死，太吓人了。
凯瑟琳:汤米，不用的时候关上保险，放松点。论危险程度，你平常用的车床也不比这东西安全多少，都是些能让人血肉模糊的东西。
伦蒂尼姆工人A:哈，哈哈。
伦蒂尼姆工人A:真不知道眼下这个情况，那位白头发的菲林女士到底是从哪里搞来的这些装备......
伦蒂尼姆工人A:凯瑟琳，你......？
凯瑟琳:不，我没事，老毛病了。
凯瑟琳:这些武器——全新，十分精良，但看上面的灰尘......已经被封存了有些日子。
凯瑟琳:制式上，不是军队配发的那些标准品，更像是为执行隐秘作战而特别定制的。而且，并非出自伦蒂尼姆的兵工厂。
凯瑟琳:看来那位名叫“铣痕”的女士，绝非只是什么我们没打过交道的帮派分子而已。
伦蒂尼姆工人A:你的意思是，她其实是某位大人物在伦蒂尼姆城里的眼线？那么，她愿意和我们交换武器，就意味着——
凯瑟琳:别总盼着自己能在大人物的游戏里捞到个什么好角色。她现在才找上我们，大概率是之前这些东西有别的用途，只是没来得及派上用场。
凯瑟琳:当然，也不排除“铣痕”女士捣毁了某个公爵藏在伦蒂尼姆的秘密军火库，“无私”地把这些东西分给了我们，谁知道呢。
凯瑟琳:不过无论她究竟有什么目的，对我们都已经不重要了，只能走一步看一步而已。
伦蒂尼姆工人A:自从天空变成红色以后，我们已经做了几次侦察行动了，不知道为什么，现在的海布里区根本看不到什么萨卡兹大兵。
凯瑟琳:这并不意味着我们安全了，正相反，这说明萨卡兹判断管理城市已经没有意义了，什么流水线，武器车间......都已经对他们没用了。
伦蒂尼姆工人B:我昨天去玛格纳区看了一眼，那里现在变成了一座巨大的法阵——
伦蒂尼姆工人B:成百上千号人被困在那些诡异的巫术里，萨卡兹在用他们的生命力催动自己的那些祭坛。
伦蒂尼姆工人B:我猜，要是战争再这么下去，很快就轮到我们了。
凯瑟琳:......
伦蒂尼姆工人A:接下来你打算怎么办？把我们偷偷造的那东西开出来，然后——
凯瑟琳:别犯蠢，别以为自己拿到了些还不错的装备就真成了什么超级特种兵了。
凯瑟琳:我们有了几把能用的武器，要是萨卡兹来清剿我们，这几把武器能让我们在转移的时候有点自保的本钱，但也仅此而已。
凯瑟琳:我们必须——
？？？:“等待一个机会”。
？？？:可是机会什么时候才会来呢，凯瑟琳女士？
伦蒂尼姆工人A:你，你们是？！我们的位置暴露了？
凯瑟琳:......我认识你们的那身衣服。
凯瑟琳:各位大费周章，在这个时候进入伦蒂尼姆，甚至还调查了我们几个一番......哼，不知道我们区区几个老工人，对你们有什么用呢？
凯瑟琳:“整合运动”的各位。
？？？:第十三号通风管道在运转，五十四号运输索道也有磨痕。
？？？:建议你们之后再仔细排查一遍，我们能发现，萨卡兹也有可能发现。
九:初次见面，我是整合运动的九。
凯瑟琳:......谢谢提醒。
凯瑟琳:所以，你们这些危险分子钻入伦蒂尼姆的地下，只是为了当好心人，和我们说这些？
九:我们只是想知道，你们打算等到什么时候。
九:我听队伍里以前在萨迪恩区工作过的兄弟们说，伦蒂尼姆的工人们总是骄傲于自己造出了这座伟大的城市。
九:可是，无论是战前还是现在，这座城市属于过你们吗？
九:凯瑟琳女士，你的身体状况——
凯瑟琳:我听说过你们的传言，你们是挺厉害。但别和我宣扬那套非感染者抢走了一切的理论，我不感兴趣。
凯瑟琳:在如今的伦蒂尼姆，身上长了几片石头又怎样？我们要操心的事多得很。
九:是啊。
九:感染者，非感染者......在如今的伦蒂尼姆，讨论这些毫无意义。
九:所以，你们打算夺回自己的城市吗？
九:从所有漠视着这一切发生的人手中，从所有让事情发展至此的人手中。
凯瑟琳:你说......什么？
九:这里......伦蒂尼姆现在是座飘满了源石粉尘的城市。会有许多人染病，会有许多人因此而死。
九:而凶手将得到清算，不管他们究竟是谁，不管他们的身上长没长石头。
九:整合运动不会只是在结局等待。不再会了。
伦蒂尼姆工人A:你们这是——
整合运动成员A:喂，还记得我吗，汤米？
伦蒂尼姆工人A:马约尔？！你不是因为得了病，所以被——哦，所以你在整合运动。
整合运动成员A:现在我又回来了。给，这是些抗感染的药，一天一片，没啥大用，你还是得祈祷你自己的运气够好。
伦蒂尼姆工人A:你，你们......
伦蒂尼姆工人A:说实话......在你离开工厂的时候，你那种眼神......我还以为，你巴不得我们所有人都变成和你一样的感染者。
整合运动成员A:......在那时候，我说不定真是那么想的。
整合运动成员A:但害我丢了工作的不是你，也不是凯瑟琳，我知道你们帮我说了不少好话，但当时规矩就是这样。
整合运动成员A:可未来......不一定了。
九:装备使用与维护，高浓度源石环境行动准则，战术协同，隐秘行动——在任何你们需要的地方，我们都可以出手。
九:如果你们愿意的话，我们会帮助你们解放这里......从所有只是将这里发生的一切视作“代价”的上位者手中。
凯瑟琳:......就算没有你们的帮助，我们也一定会夺回城市，来自整合运动的“九”。
凯瑟琳:但是——
凯瑟琳:合作愉快。
遥远的声音:哀珐尼尔......
Logos:母亲......？
模糊的身影:......我的孩子。
Logos:您是来为我送行的吗？
菈玛莲:......我的孩子，你伤得很重。
Logos:是我输了。
Logos:我做了自己所能做的，可依然失败了。
Logos:但我并不会因此后悔我选择的道路，也不会怀疑我相信的理想。
Logos:只是......让您失望了。
菈玛莲:怎么会呢？
菈玛莲:你战胜了无数强大的敌人，多少年来，女妖王庭不曾出现过如你这般强大、坚定的战士与王庭之主。
菈玛莲:女妖王庭以你杰出的天赋与坚定的信念为荣，嗯，即使你不认同王庭传统，你也是我的骄傲。
Logos:感谢您......
Logos:就请您为我吹奏最后的挽歌吧......
Logos:母亲？
菈玛莲:我亲爱的孩子，别想偷懒。
菈玛莲:还不到应该沉睡的时候，醒来吧。
Logos:我不是已经——
菈玛莲:哀珐尼尔，该起床了。
女妖风格的装置:你终于醒了。
Logos:母亲......？
慈爱的声音:嗯，你还认得出我的声音，这也让我不至于心寒。
慈爱的声音:所以，不该对久别的母亲来一个热情的吻颊礼吗？
Logos:我并无此意......
Logos:这个奇特的装置......您难道，一直跟在我身边？
慈爱的声音:我？不......怎么会呢。我亲爱的孩子已经长大了，作为母亲当然会放他去自由成长。
慈爱的声音:这只是一段慈爱的咒言，装在了这个特别的装置上，这样就可以记录下你生活里重要的时刻，留作收藏了。
慈爱的声音:我的确没想到，除了你在战场上精彩的表现......还记录下了你换上这身衣服。
慈爱的声音:该怎么说......虽然是特蕾西娅殿下定下的款式，但是......
慈爱的声音:唔......你喜欢就好。
Logos:比起挑剔我的穿着，您对这个装置造型的设计......
慈爱的声音:你难道不觉得它非常可爱吗？
Logos:......
Logos:女妖应当珍视言语的分量，而放弃与一个装置争论美与丑。
慈爱但严厉的声音:怎么能这么说！
慈爱但严厉的声音:这可是你的母亲，还有各位姐妹赋予了深沉爱意的装置！你怎能如此轻视我们的情谊，还有我们的审美！
Logos:......
Logos:母亲......谢谢您。
慈爱的声音:......
慈爱的声音:去吧，你的同伴还在等着你。
慈爱的声音:我永远为你感到骄傲。
Mon3tr:（震慑的咆哮）
阿米娅:前面是断崖，已经没有路了！
阿米娅:等等，碎片大厦的方向......
阿米娅:那是——什么？
凯尔希:......来不及了。
凯尔希:赦罪师对“阿喃那”的控制超过预期，我们还是慢了一步。
凯尔希:不......“阿喃那”能带来的不止是天灾，它的功能也远不止作为武器。
凯尔希:它不仅是萨卡兹的原点......甚至可以说，是泰拉现在一切的原点。
凯尔希:这也许会成为我们迄今为止所面临的......不，整个泰拉迄今为止所面临的，最大的危机之一。
阿米娅:“生命脊椎”，W小姐还在那里，我们可以借助那只巨兽的能力！
阿米娅:稍等，我正在尝试联络W小姐——
阿米娅:不行，还是联络不到——
W的声音:喂喂——终......于！
W的声音:......兔子......你们在......哪......
W的声音:我们就快......曼弗雷......正在......赫德雷已经......
W的声音:说好的时间......
W的声音:——
阿米娅:W小姐！太好了，他们还在！
阿米娅:可是信号的干扰太强了——
W的声音:......在哪？我怎么——
阿米娅:通讯中断了！
阿米娅:博士，您说的“动静”是......？
凯尔希:过于冒险。
凯尔希:但......值得一试。
王庭军战士:将军，我们已经控制“生命脊椎”中枢。
曼弗雷德:检查骸骨，试图抵抗的佣兵全部杀死，通知娜汀，让她带领外围部队清剿剩下的佣兵，一个不留。
曼弗雷德:围绕骸骨严密部署防御工事，然后，在骸骨上安装足量的爆破装置。
王庭军战士:将军，您是要......
王庭军战士:......是！
曼弗雷德:......
王庭军战士A:将军，我们在“生命脊椎”中俘虏的敌方雇佣兵，您看如何处置？
曼弗雷德:这就是全部了吗？
王庭军战士A:是的，我们发现，其中也有不少曾经为军事委员会效力的佣兵。
曼弗雷德:全部处死。
王庭军战士A:是！
曼弗雷德:......
曼弗雷德:出来。
明椒:曼弗雷德......将军。
曼弗雷德:......明椒。
曼弗雷德:我应该在这里看到你吗？
明椒:我......之前在运输货物的时候，被这里的佣兵们抓住了。
明椒:我需要尽可能保护我的小队成员活下去......
曼弗雷德:不能解释，在军事委员会进攻这具骸骨时，你没有响应我们的行动。
曼弗雷德:而且......你还潜藏在这里，是打算做什么？
明椒:不......我只是......有点害怕。
曼弗雷德:害怕......哼。
曼弗雷德:明椒，你的上一份任务结束了。
曼弗雷德:现在新的任务是，处死这些背叛了军事委员会的佣兵。
明椒:为什么......他们都已经被俘虏了——
曼弗雷德:作为战士，他们背叛了组织；作为佣兵，他们单方面撕毁了合约。无论从哪方面讲，他们都需要付出代价。
明椒:可是，他们已经没有能力反抗了，也不会对您造成威胁。
明椒:这样的杀戮，还有意义吗？您不是自己也说过，想让更多的萨卡兹能从这片战场上回到家吗——
曼弗雷德:明椒，我已经给了你选择的机会，还有足够的耐心。
曼弗雷德:你不是今天第一个令我失望的人。
王庭军战士B:将军！
王庭军战士B:工程术师已经排查过一遍，“生命脊椎”基本框架完好，雇佣兵并没有直接改造骸骨的手段，但是......
王庭军战士B:我们在骸骨上安装炸药的时候，发现了不少并非由我们安装的炸弹。
曼弗雷德:炸弹？
王庭军斥候:将军，我们联系不到娜汀旗尉！
曼弗雷德:什么？
W:赫德雷那个古董脑袋有时候还是管点用的，曼弗雷德，你果然会带着小队来突袭。
W:哦，这好像是我们第一次正式见面吧，自我介绍一下，我是巴别塔的成员，也是来收走你的烂命的人，你可以叫我W。
曼弗雷德:赫德雷小队的佣兵......
曼弗雷德:你还敢回来送死？
W:送死？
W:哈，你就没有想过，你们突袭骸骨这么顺利，那雇佣兵都去了哪里？
W:看看现在是谁落入了谁的包围？
曼弗雷德:就凭这些散兵游勇，也想对抗军事委员会的战士？
W:你很骄傲嘛，你最好祈祷你的骨头会和嘴一样硬。
W:因为在你的军队打进来之前，我会先炸掉你的脑袋。
曼弗雷德:哼......
伊内丝:W，你最好瞄准点！
W:别抱怨了！我说过，我很擅长把控爆炸范围！
曼弗雷德:咳咳——
曼弗雷德:你想毁了骸骨——
W:怎么，心疼了？
W:我可不会像赫德雷那么婆婆妈妈，有必要的话，我一点也不介意让这个骨头架子给你陪葬。
W:猜猜看，失去了这个大宝贝和死了最喜欢的养子，哪件事会让特雷西斯更难过？
曼弗雷德:你休想！
阿斯卡纶:......赶上了。
W:阿斯卡纶？
W:你看上去......
曼弗雷德:你......
阿斯卡纶:想要杀我？你准备的决心还不够。
W:阿斯卡纶，把这个金毛脑袋摘下来给我，我就考虑接下来一年的任务都听你指挥！
曼弗雷德:阿斯卡纶，我不止一次问过你。你如今相信的究竟是什么？
阿斯卡纶:......我相信，我们之间的分歧会在此时此地结束。
阿斯卡纶:而且这一次，我不会再认错人了。
W:呵......哈......真是一点都不让人消停。
W:“吊塔”！你的人呢？！叫你守在脊椎顶上，怎么还一直放空降兵下来——
W:......
W:差点忘了，“吊塔”死了有一会了。都怪曼弗雷德，连我的脑子都快打麻了。
W:阿斯卡纶——
伊内丝:她还在外面。
W:看来我们走的时候得带上一大堆尸体了，可喜可贺。
伊内丝:W！我没看错吧，这里的神经束是不是在发光？
伊内丝:博士他们，成功了？
模糊的通讯声:W——
模糊的通讯声:想办法——飞——
模糊的通讯声:——找最大的动静——
伊内丝:是他们的通讯！
W:伊内丝，帮我看看，赫德雷还有气吗？！
赫德雷:（微弱的呼吸）
伊内丝:还好......血基本止住了。
W:那就别磨蹭了！快喊他起来，让他的巨兽朋友醒来干活！
伊内丝:别说不可能的事——
W:行吧，赫德雷还得再躺会儿，它可躺得够久了。
W:老骨头！醒醒！这个风格的闹铃你喜欢吗——
伊内丝:W你个疯子！赫德雷还受着重伤！
浑浊的声音:嗯？
浑浊的声音:哦，是你们几个。通晓历史的萨卡兹，是谁把你揍成了这副样子？你们的大冒险失败了吗？
W:少废话！如果不想你剩下的最后一点碎骨头都被炸得干干净净的话，就送我们离开这里！最好把你身上那些王庭军跳蚤也甩下去！
浑浊的声音:啊——我都忘了。我的身体还在这里。
浑浊的声音:但是别强巨兽所难，在我身上你们都是差不多大的跳蚤。
浑浊的声音:唉，总之先走吧。
曼弗雷德:这一次......是我赢了。
曼弗雷德:这不是什么胜利。我花的时间太多，而且......你从来没有这么软弱过。
曼弗雷德:之前的战斗消耗了你太多力气，这样的作战也不是你擅长的方式。
阿斯卡纶:咳咳......
阿斯卡纶:你之前也并未认真对我出剑，我们都曾错失良机。
曼弗雷德:阿斯卡纶，你很清楚，新的卡兹戴尔已经铸成，而你在对抗的，是在这未来之中的我们自己。
阿斯卡纶:“未来”，呵。
阿斯卡纶:你说过，我从来没有看清过殿下所想。
阿斯卡纶:可我现在已经明白了......
阿斯卡纶:殿下没有完成的事业，会有人替她完成。阿米娅，凯尔希......我会铲除阻拦她们的障碍。
曼弗雷德:你还是在执迷不悟，到底要怎么样你才会明白，这也是特蕾西娅殿下的愿望！
阿斯卡纶:......够了。
阿斯卡纶:现在，我和你只是敌人......而且我们早就不能回头了。
曼弗雷德:“生命脊椎”正在启动？怎么可能——
阿斯卡纶:你们的计划失败了，你已经阻止不了我们。
曼弗雷德:......这具骸骨会被毁灭。
曼弗雷德:我不允许有人......威胁到将军为卡兹戴尔带来的未来。
曼弗雷德:......就算我们都不是可以看到未来的人。
阿斯卡纶:——！
凯尔希:这样引发的源石反应会极端剧烈且不可控。
凯尔希:博士，做好准备。
阿米娅:那么——
阿米娅:崩塌开始了。
凯尔希:跑！
“灵幛”:......
阿米娅:“灵幛”正在追击我们！
凯尔希:不要战斗，不要被他们挡住！
Mon3tr:（不满的鸣叫）
？？？:“争斗之影，为争斗所斥退。”
Logos:请相信你的精英干员们，博士。
Logos:他们总会在你最需要的时刻出现。
Logos:先不要松懈。
Logos:我感受到了时空的潮涌，巨兽就要来了。
Logos:我会尝试用咒术在此地建立道标，帮助我们准确登上骸骨。
Logos:从这个悬崖上跳下去。
Logos:时间紧迫。
Logos:博士，阿米娅，凯尔希医生，就是现在。
Logos:跳。
伊内丝:W！继续驾驶巨兽，剩下的王庭军我在处理！
W:我，我在驾驶吗？
W:骨头架子，去，呃，战场上动静最大的地方。
W:它会不会把我们送进什么超级大炮的炮管里面？
W:......它确实把我们送进了一场爆炸的正中心。
W:倒是不错。
W:小兔子？女妖？
W:还真把你们接上了？
阿米娅:啊哈哈......
W:干得不错啊，你们还真的从赦罪师的邪恶仪式现场活着跑出来了。
W:你看到了，骨头架子没事。
W:赫德雷挨了曼弗雷德一剑，但是还能喘气。
W:至于其他的......
伊内丝:骸骨上没有发现阿斯卡纶和曼弗雷德的踪迹。
伊内丝:她应该被曼弗雷德拖住了，骸骨起飞的时候，她没来得及跟上。
Logos:博士，阿斯卡纶的实力毋庸置疑。
Logos:请像信任我一样信任她。
W:行了，在这里掉眼泪也改变不了情况。眼下要做的事情还有的是。
W:我们下一步计划是什么？
凯尔希:这里已经吸引了太多注意，我们需要马上进行下一轮漂流。