# 14-19 晶簇之内 行动前
# Page: 14-19 晶簇之内/BEG
# Dialogues: 105

模糊的声音:......状态......正常......
模糊的声音:......抱歉......
模糊的声音:又让你受苦了。
？？？:......
？？？:博士，抓紧我的手。
？？？:下次请不要再一声不吭地离开我了。
？？？:你也不会再接受这种事了，对吧？
？？？:嗯......怎么了，Dr.{@nickname}......
？？？:为什么用这么陌生的眼神看着我？
普瑞赛斯:欸，你又从哪里学来了这么奇怪的语言？
普瑞赛斯:这次休眠你又偷偷将思维上传到某个旋臂末端的文明中了吗？
普瑞赛斯:好了，再确认一下你的语言功能恢复得如何吧。
普瑞赛斯:别说你睡了一场大觉，连我的名字都忘记了。
普瑞赛斯:来，再叫一次我的名字，数据库会分析你的所有声音数据。
普瑞赛斯:恢复得很快嘛，{@nickname}。
普瑞赛斯:但是你的身体刚刚复苏，还没有完全适应。
普瑞赛斯:急着乱动的话，小心NX-07把你按回床铺哦。它新换的指令很难解开，就连我都爱莫能助。
普瑞赛斯:当然还在“罗德岛”，我们的家。
普瑞赛斯:怎么会只有你呢？我也在这里呀。
普瑞赛斯:......你果然还是会这样问。
普瑞赛斯:变故发生得很快。防御矩阵损伤超过了百分之九十，受极端环境影响，修理单元也很难在短时间内恢复工作。
普瑞赛斯:在你休眠后不久，许多同事就相继离开了这里......大家都很珍惜这星星坠落之前的时间，我很理解。
普瑞赛斯:现在，的确只有我们两个了。当然，AMa-10也还在，而且精神很好，很活泼。
普瑞赛斯:别担心，罗德岛剩下的部分还可以维系基本功能，我们还有一点时间。
普瑞赛斯:{@nickname}，你在我身边的时候，我并不害怕结局。
普瑞赛斯:无论是构成我们身体的物质崩毁，我们的意识停止变化，还是宇宙的法则颠倒，我都可以坦然接受。
普瑞赛斯:只要你还在我身边就够了。
普瑞赛斯:你还在出神，是还没有从梦里醒来吗，{@nickname}？
普瑞赛斯:如果是这样，我想知道你的梦。
普瑞赛斯:不过，里面最好有我。
普瑞赛斯:博士！
普瑞赛斯:你走神啦，嘴里又开始念叨这些不属于我们的语言。
普瑞赛斯:这不是很正常吗？
普瑞赛斯:定义梦和现实的权力，一直都握于我们掌中，{@nickname}。
普瑞赛斯:当我们的思维在寰宇中穿梭亿万光年，参加那些于冰冻旷野中向白矮星祭拜生命的仪式时，我们如何定义这等体验呢？
普瑞赛斯:等你的思维回到这副躯体后，你又如何分辨亿万年后才会被捕获的信息是梦还是现实？
普瑞赛斯:等等，你该不会真的在思考这件事吧？
普瑞赛斯:怎么了，{@nickname}？
普瑞赛斯:不曾见过......你还是发现了啊。
普瑞赛斯:我很高兴听到你这么说，这意味着你距离找到真正的我，已经很近了。
普瑞赛斯:可我还是忍不住有些失望呢。
普瑞赛斯:因为那个小小的意外，你的记忆......的确受到了无法逆转的损伤，就连我也无能为力。
普瑞赛斯:这里嘛......“不可知”。
普瑞赛斯:我们一起建造这个地方的时候，曾经许下过一个共同的愿望。
普瑞赛斯:等到群星的最后一丝温热消散，时间的路网完全陷入混乱的那一天，就让黑暗成为我们共同的被子吧。
普瑞赛斯:等到这个世界，这片星空迎来最后的时刻......我们的宇宙本来就会变成一座巨大的坟墓。
普瑞赛斯:没有任何一颗星球的角落里藏着希望。但凡有一颗宇宙碎片的微粒上藏着救赎的答案，它也一定已经被我们打捞起来了。
普瑞赛斯:每一次的反抗都以提前毁灭告终，每一次的探索都只会带来更深重的绝望......
普瑞赛斯:结论是那么简单。任何以正常物质为基础的生命形式都无法逃离。任何一种可知的技术，都无法战胜那绝对的终结。
普瑞赛斯:抱歉，{@nickname}......
普瑞赛斯:我只是，很久没有机会向你倾诉了。
普瑞赛斯:亲密？我不会用这种词语来形容我们之间的关系。
普瑞赛斯:这是对我们过去所经历的一切的贬低。
普瑞赛斯:没关系的，我并不生气。
普瑞赛斯:就算你的大脑不再记得，你的意识深处，那些任何仪器都无法捕捉到的地方......一定还留存着我的痕迹。
普瑞赛斯:不然的话......你怎么会任由我像这样，一直拉着你的手呢？
普瑞赛斯:“牵手”——嗯，我们有很多种不同方式的“牵手”。很多时候并不需要借助躯体的某些具体部分。
普瑞赛斯:我们第一次见面的时候......我正在环绕着一颗海洋星球飞行。我把恒星当作不变的锚，沿着昼夜分界线，飞了一圈又一圈。
普瑞赛斯:恒星的死亡来得很快。我身下的海洋几乎在一瞬间离解了，露出了星球赤裸的暗红色脊骨。
普瑞赛斯:有人从身后拉住了我，把我拽到了一处更安静的星云里。
普瑞赛斯:那个人向我解释，知道我很可能不会有危险，但那个人来不及确认我的本体在哪个星场中，只能用自己的船打捞了我的意识信标。
普瑞赛斯:那是我第一次登上那艘卵形的船。它并不大，可是很灵活，已经去过无数个星系。
普瑞赛斯:我把船带到了一颗并不算热闹的行星上。我向船的主人展示了我面向大海的小实验室，并且走到了那个人的面前。
普瑞赛斯:就像这样......我握住了对方的手。
普瑞赛斯:“我叫普瑞赛斯，语言学家。我正在研究行星死去时发出的最后声波。我喜欢安静地独处，但也想和合适的人一起探索宇宙。”
普瑞赛斯:接下来......
普瑞赛斯:该你啦。
普瑞赛斯:真好啊，我们又认识了一回呢。
普瑞赛斯:对了，你当时也有些犹豫。在那个时代......人们已经越来越少像这样亲密相处。
普瑞赛斯:好在，我们是同类。你无私地向我分享了你的旅行见闻，并对我发起了邀请。
普瑞赛斯:我们跳跃在时间与空间之中，去往宇宙的各个角落。有时是乘坐着你的船，更多时候是通过意识穿梭。
普瑞赛斯:你向我描绘不同文明的兴衰迭起、隐藏在群星诞生与毁灭中的规律。
普瑞赛斯:我们的思维在相互碰撞中无限迭代，直至驻足回首时才发现，我们已经超越了其他人太多太多......
普瑞赛斯:我们争论与碰撞的结晶，凝结了无数先驱守望宇宙时留下的真理。
普瑞赛斯:它是如此美丽......
普瑞赛斯:所有人都说，我是那个创造了源石与未来，像“神明”一般的人。
普瑞赛斯:但我一直都知道，真正的天才是你，{@nickname}。
普瑞赛斯:你忘记了......但你不该忘记。
普瑞赛斯:在创造它的路上，我不断地追赶你的脚步。
普瑞赛斯:我害怕在某一次与你辩论时掉队，害怕让你发现我本不如你。
普瑞赛斯:不，或许你发现了......也许你也曾放慢脚步等我，等待我追上你。
普瑞赛斯:可现在，我永远都不会知道答案了......
普瑞赛斯:在意，但我接受这个事实。倒不如说，这让我喜悦。
普瑞赛斯:你依旧藏着许多令我着迷的秘密。
普瑞赛斯:况且，对你而言，现在的我同样如此。
普瑞赛斯:难道不是吗，{@nickname}？
普瑞赛斯:那就继续在这个地方寻找答案吧。
普瑞赛斯:这是我们共同的造物，共同的过去，也藏着我们共同的秘密。
普瑞赛斯:只要你和我同行——
普瑞赛斯:......
普瑞赛斯:我本想和你分享一些我一直替你保存的东西。
普瑞赛斯:那些你曾向我描绘，如今你自己却已全然忘记的理念和愿景......
普瑞赛斯:我想让你知道我们所取得的成就。
普瑞赛斯:也许这样，你能想起过去，想起我——
普瑞赛斯:但我能看见你所想，我能感受你所思。
普瑞赛斯:就像此刻，你的脑海中依旧萦绕着无穷的疑惑......
普瑞赛斯:“阿米娅”“凯尔希”——
普瑞赛斯:我......不想让你为难，我尊重你的选择。
普瑞赛斯:但我很确信......{@nickname}......
普瑞赛斯:当你真正对一切感到困惑的时候，你会想起——答案一直都在这里。
普瑞赛斯:我在这里。
<color=#000000>去吧，“博士”，去解开你的困惑。</color>
<color=#000000>你所有的愿望，我都能够实现。</color>
<color=#000000>而在所有宏大的搏动和微小的悸动都归于寂静之后——</color>
<color=#000000>我的身边将是你的归处。</color>