# 14-15 突破外围防线 行动后
# Page: 14-15 突破外围防线/END
# Dialogues: 109

W:还有吗？下一个要被炸成碎片的怪影子在哪里？
怪异的影子:——
W:啧，还真有。
阿米娅:W小姐，削减它们的数量恐怕没有意义，它们不过是死魂灵力量的投影。
阿米娅:只要死魂灵还寄宿在这艘船上，它的这些造物就无穷无尽。
阿米娅:这只是它拖延时间的手段。
W:那我就再给这艘船添几个窟窿，直到死魂灵疼到决定灵魂出窍怎么样？
凯尔希:恐怕不行。
凯尔希:这艘船的一切都不过是死魂灵的躯壳，就算破坏了这艘船的外壳，甚至把飞空艇炸成了两段，死魂灵依然可以用巫术力量保证它的运行。
凯尔希:哪怕这种运行只是暂时的，也足够他们接触到“阿喃那”了。
凯尔希:想要彻底停下飞空艇，我们必须找到并摧毁死魂灵的核心。
W:不是我说，我们萨卡兹的怪东西还真多，真不让人省心。
W:就不能靠炸弹直接解决问题吗？
凯尔希:一整个高速战舰编队的主炮齐射也许能彻底摧毁它的外壳，让它用巫术也无法轻易维持自己的运作。
W:......
W:好吧，那我们就去找那个什么核心。
W:总有一天我也要给自己搞门炮。
凯尔希:我并不十分确定，作为这艘飞空艇真正的中枢，它一定被层层保护，小心地藏匿在了某个舱室中。
凯尔希:只有深入飞空艇我们才能查出它的蛛丝马迹。
凯尔希:这同时意味着，我们的敌人阻击我们也会变得轻而易举。
凯尔希:时间来不及。
凯尔希:理论上是。但飞空艇体积庞大，它的注意力也是有限的。
W:伊内丝来过这艘船，她不也全须全尾地逃出来了？
W:哈，当然也有可能是因为她不是个彻头彻尾的萨卡兹。她感受不到死魂灵精神上的压迫。
阿米娅:博士，你的意思是......
W:......啊？
W:说实话，这是不是你早就筹划好的陷阱，就等着现在说呢？
W:哈。
W:这我倒不否认。
W:好吧，争取时间，又是争取时间。
W:但事先说好了，这次我不是你们的饵。
W:现在，动静够了吧？
W:那么，虫子们，别被轻易找到。
W:......在见到她之前。
凯尔希:博士，阿米娅，沿着W打开的缺口进入飞空艇内部。
凯尔希:跟紧我。
凯尔希:我们的机会，只有一次。
阿米娅:......
阿米娅:空空荡荡的。
凯尔希:看来，军事委员会已经撤走了全部的乘员，他们也知道这次行动的危险性。
凯尔希:“阿喃那”会同化它所接触的一切信息。
凯尔希:这些信息中，包含了所有的有机物，无机物，乃至人格，情感......所有的一切，都会被源石的结晶包覆。
阿米娅:那特蕾西娅小姐与死魂灵......！
凯尔希:是的，选择驶向那里，意味着他们很清楚这个结果。
一种可能性。
阿米娅:......很熟悉。
阿米娅:在这个地方，它的声音......能让我们所有人听见。
在米诺斯的神话中，一位英雄为人间盗取了火种，却因此受到上天的惩罚，自己受永恒烧灼之苦。
很少有人知道，这个神话的底本......却正来自萨卡兹。
但他不是英雄。
他之后的故事，已经不值一哂。
凯尔希:......死魂灵。
凯尔希:它还是注意到我们了。
那些爆炸......确实让我焦躁，让我烦扰。
若不是魔王的提醒，我确实几乎要忘了你们。
啊，多么健忘的我......我记住的已经够多了，可我不该忘记的。
虚假的魔王，我怎会忽视你的存在呢——
凯尔希:Mon3tr，准备战斗！阿米娅，保护博士！
你们怎么可能在我的身躯之内杀死我！
阿米娅:敌人太多，我们需要转移！
阿米娅:......不行，我们甩不掉它们！
W:小兔子，换边！
W:凯尔希，让你养的小怪物抓住这个累赘，我们要快速——
W:等等，这里......
W:喂，老女人——
阿米娅:死魂灵自己撕裂了这里的结构！它想——
W:啧——
W:小兔子，等着。
Mon3tr:（焦躁的嘶鸣）
Mon3tr:（催促的吼叫）
W:抓住你了......
W:不，应该说，你终于落在我手里了。
凯尔希:......
凯尔希:为了迫使我落入这处封闭的陷阱，你做了很多——
凯尔希:死魂灵。
凯尔希:如今的你，是否连自己的名字都已忘记了？
凯尔希:威胁？
凯尔希:看来尽管已经燃烧自己多年，你依旧保有理智。
凯尔希:但如果你混乱的意识里，还留存了一点曾经在卡兹戴尔的记忆......
凯尔希:你应当清楚，死亡的威胁，对我毫无意义。
凯尔希:......
凯尔希:不，你理应知道......毕竟特蕾西娅她很清楚这一点。
凯尔希:你也在听，对吧——
凯尔希:特蕾西娅。
凯尔希:我能在这艘舰艇上感受到你的意志。
凯尔希:我本以为，你会在这里等我。
凯尔希:......
凯尔希:源石的自然增殖，如今已经可以被你影响到如此地步......
凯尔希:如果这些源石继续生长下去，整艘飞空艇会在撞上那里之前完成结晶化......
凯尔希:那其中的所有人都——
凯尔希:也包括我？
凯尔希:这就是你想告诉我的事情？
凯尔希:......
凯尔希:最初的源石，你，特雷西斯，萨卡兹......我原以为自己对你的计划已经有了足够的猜测。
凯尔希:但恐怕你走得比我所猜想的更远......
凯尔希:......
凯尔希:即使将我困在这里，我也不认为你真正提防的人是我。
凯尔希:你总是做出一些令我也很头疼的事情，特蕾西娅，就像过去一样。
凯尔希:......和过去一样。
凯尔希:特蕾西娅，现在的你，是否还相信......
凯尔希:泰拉还能有一个“未来”？
凯尔希:......
凯尔希:果然——
如你所愿。
勋爵不在那人身边最好真能给你争取足够的时间。
不要再让我失望。不要再让我们失望！
已经等了太久......必须在死亡前见证——
苦难的终结。
特蕾西娅......