# 14-19 晶簇之内 行动后
# Page: 14-19 晶簇之内/END
# Dialogues: 148

遥远的声音:......博士！
变近的声音:你听得到我的声音吗？
凯尔希:博士！
凯尔希:博士......
凯尔希:你果然，在这里......
凯尔希:你看上去身体状况不是很好。
凯尔希:我可能没有办法在这里对你进行身体检查，博士，请保持清醒，看着我。
凯尔希:你......有没有回想起什么？
凯尔希:——！
凯尔希:你......
凯尔希:......看上去，你还记得你是谁。
凯尔希:阿米娅不在我们身边，可以确定的是，这一定不是本来的罗德岛。
凯尔希:来到这里后我见到的只有你。
凯尔希:你对这一切，真的毫无头绪？
凯尔希:......
凯尔希:......一定程度的戒备在这种情形下是必要的。
凯尔希:小心，博士。无论如何，我们要离开这。
凯尔希:这里不是我们熟悉的环境，不知道会遇到什么意外状况。
凯尔希:我还是会尽可能保护你，不要离我太远。
克洛丝:不......不行了......
克洛丝:连下个月的运动量都要用光了。
芬:不可以这样，克洛丝！
芬:现在是实战演习，要把训练室当作战场！
米格鲁:队长打人好狠......
芬:都打起精神来，教官给我们安排的训练任务还有很多。
克洛丝:有什么关系嘛......反正教官又不在——
克洛丝:啊，是博士！
芬:克洛丝！
克洛丝:没关系的，博士一定不会向教官打小报告的。
克洛丝:先在这里，美美地躺上一会——
严厉的声音:我记得给你们安排的训练任务不是潜行伪装吧？
芬:......完了。
Ace:A1小队全体都有，立正！
小队众人:是！
Ace:每个人，绕场地跑步一百圈，然后体能训练组合五十次，现在！
小队众人:是......
Ace:让你见笑了，博士。
Ace:罗德岛确实有太长时间没有经历过战事，这些年轻的战士们有些懈怠了。
Ace:我会负责让她们紧张起来。
Ace:当然，但也必须为可能到来的危险做准备。
Ace:没事的，这里的训练不劳你费心，我会处理好的。
Ace:这段时间你辛苦了，博士，去休息吧。
Ace:放心，我们都会守在这里。
凯尔希:我看到的画面与你一致，他们确实存在于此。
凯尔希:不会有这样清晰的梦境，这也并非你的回忆。
凯尔希:保持清醒，博士。
凯尔希:我们还要继续向前走。
Outcast:稀客，博士。
Outcast:有时间坐下喝一杯吗？今晚所有的酒都算在我的账上。
Touch:你忘了吗博士，今天举办的是Outcast的退休仪式。
Sharp:敬我们尊敬的老前辈。
Outcast:够了Sharp，你也没比我小多少。
Pith:我们会记得你的事迹和精湛的射术的，敬你。
煌:Outcast也要走了......
煌:以后再也没有人，在周末晚上陪我......嗝......喝酒了......
Outcast:嘿，我只是退休，拉特兰的追悼会都不会有这么伤感。
Outcast:再说，就算我今晚醉过去，明天一早再也没有醒来，我这一生也已经足够精彩了。
Outcast:与大家同行的时光是我最珍贵的宝物，我会把这段回忆连我的守护铳一起带到坟墓里去。
Outcast:只是以后教年轻人射击的工作就交给巡林者了。
煌:你醉了Outcast，他用的是铳，怎么能教——嗝——萨科塔的弩。
Pith:少喝点，都说胡话了。
Outcast:不都是睁一只眼闭一只眼，没太大区别。
Outcast:哦，今晚酒吧的客人不止我们呢。
因陀罗:认真点达格达！
因陀罗:让我瞧瞧，接受册封的塔楼骑士的拳头到底有多重！
达格达:......这是你自找的。
贝尔德:嘿！这里不是拳馆，我们是来罗德岛做客的，别太过分！
阿勒黛:我也有过这样的时候。
维娜:正式成为蒸汽骑士，就要和我们这些街头混混决裂了？
阿勒黛:别打趣我......你真的想好了，维娜？
维娜:没什么好犹豫的，在诺伯特区的这段日子是我有生以来最开心的时光，我没有必要再回到那座宫殿里去。
维娜:亚历山德莉娜·维娜·维多利亚是王室后裔，也是一名普通的、光荣的维多利亚人。
维娜:阿勒黛，今后你就是一名光荣的蒸汽骑士，我则是光荣的“推进之王”。
维娜:我相信现在这样的生活，就是最好的安排。
阿勒黛:和平的生活，弥足珍贵。
维娜:敬生活。
阿勒黛:敬维多利亚。
维娜:等你有心情的时候，我们到处走走吧。比如说，一起去拿石头丢那些公爵家的窗户怎么样？
凯尔希:你还记得他们每个人，你真切地为他们的遭遇感到遗憾。
凯尔希:否则你不会看到这些画面。
凯尔希:你现在心情如何，博士？
凯尔希:欣慰，困惑还是愤怒？
凯尔希:这些都是你的潜意识中你所期待的画面。
凯尔希:你希望这一切都是真的，对吗？
凯尔希:只有你自己会知道。
凯尔希:继续走吧，博士。
凯尔希:无论你看到什么，直面它，跨过它。
塔露拉:博士，好久不见，我回来了。
塔露拉:呵呵，只是一段时间不见，不认识我了？
塔露拉:这次去乌萨斯北边建立感染者收治中心，还是费了不少功夫。
塔露拉:好在城镇中的工人很支持我们，当地的领主不得不妥协，我们争取到了足够的土地。
塔露拉:博士，你又在开玩笑了，还是没有睡醒？
塔露拉:整合运动不存在的话，和罗德岛合作，在乌萨斯帮助治疗感染者的又是谁？
塔露拉:怎么突然提起那条死掉的“黑蛇”？
塔露拉:是又想让我说谢谢吗？行啊。毕竟，是罗德岛帮我和乌萨斯永远摆脱了那个祸首，给无数人的未来起了个好头。
冰冷的声音:博士。
霜星:博士？
霜星:......为什么？
霜星:不是你让我完成任务之后，立刻来找你汇报的吗？
霜星:当然是罗德岛的任务。我一直都是罗德岛的一员。
霜星:你看起来很奇怪。我离太近，让你觉得冷了？
凯尔希:这并非幻境，或是梦境。某种意义上讲，这一切同样是真实存在的。
凯尔希:存在于你的想象中，是你过去遇到过的人与事，按你最期待的样子发展出的幻景。
凯尔希:这些画面于我的触动并不弱于你，博士。
凯尔希:但是归根结底，这些还是由你自己创造的画面。
凯尔希:是源石，按你潜意识深处的期待和想要弥补某些遗憾的想法，“复制”出的景象。
凯尔希:你依然深刻地记得与罗德岛同行经历过的一切，你同样摆脱了美好谎言的欺瞒。
凯尔希:我现在才可以确信，现在的你，依然是罗德岛的博士。
<color=#000000>你所有的愿望，我都能够实现。</color>
凯尔希:你果然已经......
凯尔希:博士，我曾经对你说过，关于你自身的谜题，无法通过他人之口告诉你，只有靠你自己来解开。
凯尔希:或许我们现在离那个终点很近了。
凯尔希:我以为你与我相处的经验足以让你做出准确的判断。
凯尔希:我希望让你做出这个判断的，是你的理智，而非其他。
凯尔希:我无法确定特蕾西娅身在何处，又在做些什么。
凯尔希:但我们所处的环境，一定与她有关。
温柔的声音:博士。
阿米娅:博士，凯尔希医生。太好了，你们都在。
阿米娅:放心吧，博士，我是阿米娅，货真价实。
阿米娅:呜......博士，我一直在找你。
阿米娅:这是特蕾西娅小姐留给我的衣服。
阿米娅:我没有见到她。这艘“罗德岛”上也并没有她的气息。
阿米娅:我很好。
阿米娅:我想，我们见到的这些人，他们确实是活着的。
阿米娅:可这种形式的“活着”，令我......悲伤。
阿米娅:穿过这条走廊，见到你之后，我明白了过来。
阿米娅:博士，我触碰到的情感，有着同一个源头。
阿米娅:嗯。
阿米娅:我......“碰”到你了，博士。以前都没有过......
阿米娅:我知道的。博士和过去相比有了很多变化。
阿米娅:但我们一起经历了这么多，我更确信的是......站在我面前的，一直都是我最信任的你。
阿米娅:回忆说不定会骗人，情感却绝不可能作假。
阿米娅:还有许多事情......可能我现在也没法弄清。有些疑问，可能要等再次见到特蕾西娅小姐才能得到解答。
阿米娅:无论一会将要发生什么，无论我们会遇到多么悲伤的结局......
阿米娅:博士，你会和我站在一起，对吗？
阿米娅:嗯......好的，现在这样就好。
阿米娅:那我们先去找到特蕾西娅小姐吧。
凯尔希:我们先想办法离开这。
凯尔希:答案不在这里。
Logos:虽说并非幻术所致，但天与地，生与死......
Logos:无一不是虚假。
W:呵呵，就算走出那憋死人的假画廊，也只能待在一个更大的舞台上兜兜转转吗？
W:谁给我们装的这层幕布？这品味可一点说不上好。
W:哟，主角们可算到场啦。
W:老女人，快，动一下你那无所不知的脑子，先回答那个最关键的问题——
W:我们，现在，到底，在哪？
凯尔希:这里是，“源石”的内部。
凯尔希:“源石”的内部，存在一个“宇宙”。