# 14-12 使徒 行动后
# Page: 14-12 使徒/END
# Dialogues: 218

闪灵:......
玛嘉烈:你在这里啊。
闪灵:......临光。
闪灵:你难得回一趟本舰，不多陪陪丽兹吗？她很想你。
玛嘉烈:她刚睡着。
玛嘉烈:倒是你，看上去比以前更疲惫了。
玛嘉烈:是在担心丽兹吗？我问过凯尔希医生，她说丽兹的病情还在可控范围内——
玛嘉烈:是不是......有什么你们没告诉我的事？
闪灵:我在想......彻底“治愈”丽兹的方法。
玛嘉烈:你为这事已经花费了很多年了，不可能一蹴而就的。别太折磨自己。
闪灵:如果......我说方法一直在那里，只是我不敢触碰呢？
玛嘉烈:......闪灵。
玛嘉烈:你到底藏了什么心事？难道连我都不能说？
闪灵:......
闪灵:临光，这是我自己需要面对的使命。
玛嘉烈:......你觉得我和丽兹会离开你？
玛嘉烈:你明明很清楚，这是最不可能发生的事。
闪灵:我担心的......从来都是你们会受到伤害。
闪灵:我已经决定和丽兹一起找到回忆。我会陪伴她......直到真相揭晓的那一刻。但如果......
闪灵:临光——
闪灵:在必要的时刻，我需要你替我保护丽兹。
玛嘉烈:我知道。
玛嘉烈:但我会保护的，会与之并肩作战的......不是只有丽兹。
玛嘉烈:闪灵，我也会为你而战。
闪灵:嗯......
玛嘉烈:我们从来都是同伴。使徒是一体的。
玛嘉烈:我的誓言依旧不变——
玛嘉烈:只要你们需要，玛嘉烈·临光还有她的剑枪，会随时为你们而来。
玛嘉烈:这里的每一个赦罪师......都是强敌。
玛嘉烈:闪灵，难怪你不愿意和我对战训练。
玛嘉烈:我们替罗德岛省了不少钱。
闪灵:最大的敌人......还在前面。
玛嘉烈:好。
玛嘉烈:我们争取速战速决。
奎萨图什塔:......儿戏！
闪灵:小心！
玛嘉烈:唔——哈。
玛嘉烈:我能扛住。
玛嘉烈:闪灵，我的盾会掩护你。
玛嘉烈:你只需要......前进。
奎萨图什塔:这就是你找来的帮手吗？奎萨辛娜，你将我们的仪式现场当作什么了？
奎萨图什塔:供马匹比赛取乐的......草原？
闪灵:——
奎萨图什塔:呵，她的源石技艺竟能暂时阻隔我对你的影响。
奎萨图什塔:那又如何呢？你的剑术，你的源石技艺，全部都来自我。
奎萨图什塔:没有我的允许，你怎么可能......伤到我？
闪灵:咳咳——呃！
玛嘉烈:变慢了......？
玛嘉烈:他的法术......作用于时间感知？还是别的影响......
玛嘉烈:闪灵！
闪灵:......没事。
闪灵:你的盾......
玛嘉烈:......这面新盾牌还是第一次出现裂痕。
玛嘉烈:不过没关系，我会用源石技艺补上缺口。
玛嘉烈:在需要保护的人身前，骑士的盾不会这么脆弱。
奎萨图什塔:......令人厌恶的光芒。
奎萨图什塔:小马驹，像你这样的天马......我过去杀死过不知多少。
奎萨图什塔:我把他们金色的血抹在我那座卡兹戴尔的城墙上——让我的城市看起来永远都沐浴在黎明的光辉中。
奎萨图什塔:这样的话，他们的后代就会明白，卡兹戴尔不是可以肆意侵犯的领地。
玛嘉烈:......这可不是在卡兹戴尔。
玛嘉烈:你也不是什么保家卫国的英雄。
玛嘉烈:英雄流自己的血，为其他人开道。
玛嘉烈:而你——我只见到，你登上王座的道路上，铺满他人的血泪与尸骨。
奎萨图什塔:英雄？我早就不想做什么英雄。
奎萨图什塔:人人传唱，人人敬仰......却依旧如沙土般易逝。不管我怎么舞弄光阴，时间都不会为我停驻。
奎萨图什塔:我会死去，我建立的城市会崩塌。我所爱着的子民，也不得不继续流离失所。
奎萨图什塔:这无望的循环......折磨着每一个萨卡兹，也折磨着我。
奎萨图什塔:可我身为君主，我有责任，有能力，理应从源头处改变萨卡兹的命运。
奎萨图什塔:只要能令萨卡兹不再匍匐于你们这些野兽的脚下，只要能令我的卡兹戴尔在无数个晨昏中永存不灭——
夜莺:......
闪灵:丽兹......！
玛嘉烈:闪灵，沿着我的光！去救她——
闪灵:——
闪灵:......丽兹。
闪灵:我把曾被我夺走的，最真实的记忆还给你。
没有原野，没有树林，没有溪流......也没有花环。
只有一个少女，蜷缩在黑漆漆的角落里。
整间屋子都是她的囚笼，而她也分辨不了白昼与黑夜。
因为她只是一个被制造出来的空壳。
毫无意识，也不知道疼痛与恐惧。无论被施以什么法术，都不会有任何反应。
直到——
闪灵:因为我探索灵魂的执念......我没有抹除雕刻你时留下的那些——不必要的痕迹。
闪灵:你......苏醒了。
闪灵:你开始拥有情感，有所回应。
闪灵:实验仍在继续，我不得不......
制造一些假象。把那些法术捏造的回忆，填充进那个新生的灵魂里。
掩盖最真实也最恐怖的部分。
闪灵:我想，你至少会好受一些。
闪灵:你会感觉到，自己是真实活着的，也曾拥有过......一点温暖。
不。
也可能是，为了逃避。
习惯于沉溺在那双全然信任自己的眼睛里，就不必承认，对她做的事情是多么残酷。
闪灵:对不起。
闪灵:你早就该想起来了......丽兹。
闪灵:你一定记得，我们全部的约定。
夜莺:......
夜莺:......嗯。
夜莺:我记得的，闪灵。
夜莺:你带着我一路从最黑的房间里逃出去......陪伴着我四处求医......
夜莺:然后我们遇到了临光，我们三个人一起。
夜莺:我们去了很多地方，救了很多人。
夜莺:你常常在半夜皱眉叹气......但只要我睁开眼睛，你就会换上最温柔的语调，跟我说一路上我错过的美好的事。
夜莺:临光好几次试着教我跳舞，拉着我转呀转......我转不动了，你们就会一起搀着我......轮流背我......
夜莺:在你们身边......
夜莺:我仿佛......真的会飞。
夜莺:你们一起，让我成为了现在的我。
夜莺:我是使徒的一员......一名医生。
夜莺:我也会保护你们。
夜莺:我也会，与你们并肩作战，斩断最深的罪孽，拯救......将被永恒黑夜笼罩的人。
夜莺:这是我们三个人的......
夜莺:......约定。
奎萨图什塔:唔——！
奎萨图什塔:明明灵魂完全在我手中，这囚笼为何——
夜莺:我有名字的。
夜莺:我叫丽兹，是你的敌人。
夜莺:奎萨图什塔，我阻止你......是因为你说的每一句话，我都不同意。
奎萨图什塔:你......
夜莺:闪灵、临光......
奎萨图什塔:——！
闪灵:我找到了，你灵魂的本质。
闪灵:——
奎萨图什塔:......
奎萨图什塔:奎萨辛娜......你......
闪灵:这副身躯会变成什么样......我并不担心。
闪灵:如果我的意志会被血脉掌控，那丽兹和临光会替此刻的我，对我下达判决。
闪灵:但我决不会成为你的傀儡。
闪灵:我不会替你去征服，去统治。
闪灵:至死......我都一定是自由的。
奎萨图什塔:自由？
奎萨图什塔:那就试试看吧。
奎萨图什塔:奎萨辛娜，我们不会轻易分离。
奎萨图什塔:试试看，从我身边......再逃开一次。试试看......能逃多久。
闪灵:我不会再逃。
闪灵:我会——给予你唯一且永恒的死亡。
玛嘉烈:闪灵——后退！
喀利喀:该走了......
喀利喀:......殿下。
奎萨图什塔:呵......竟然是你。
闪灵:什么人——
喀利喀:使徒......是吗。
喀利喀:在这个勇气贫瘠的时代，你们的光芒，堪称夺目。
喀利喀:我们还会再见面的。
闪灵:......
闪灵:......碎片大厦。
玛嘉烈:那风暴中央的是......通讯中说的“阿喃那”？
闪灵:凯尔希医生和博士他们......能赶上吗？
玛嘉烈:闪灵，你......呃，没感觉有什么不对劲吧？
闪灵:我很好。
玛嘉烈:这血脉诅咒确实很复杂。
玛嘉烈:等等，丽兹......丽兹？！
夜莺:......
闪灵:丽兹......
闪灵:......不。
闪灵:你的灵魂......为什么不完整？！
闪灵:你刚刚难道是以撕裂灵魂为代价......反抗了奎萨图什塔？
夜莺:闪灵......临光......
玛嘉烈:我在。
玛嘉烈:我一直在的，丽兹。
夜莺:嗯......
夜莺:我没关系的......
夜莺:你们保护了我很久......这次，也可以换我来......
夜莺:我......想和你们......永远......
不分离。
玛嘉烈:丽兹！
玛嘉烈:治疗，闪灵，我们一起！
闪灵:......
玛嘉烈:闪灵？
闪灵:没用的。
闪灵:我们的源石技艺，在这样的环境下，没有办法弥合这么严重的灵魂创伤。
闪灵:丽兹从身体到灵魂，本就无比特殊。她诞生于一个巧合......不，我更愿意称它为奇迹。
玛嘉烈:那我们......
闪灵:先离开这里，再计划下一步行动。
玛嘉烈:奎萨图什塔呢，要放他离开？
闪灵:比起丽兹的安危，他的死活根本不值一提——他早已不再重要。
闪灵:走吧，我们回去。
玛嘉烈:嗯，我们一起。
萨卢斯:......首领。
Mon3tr:（愤怒的咆哮）
凯尔希:奎萨图什塔囚禁黑冠的计划失败了。
阿米娅:祭坛的力量变弱了......我可以克服它的影响——
凯尔希:祭坛上层已开始崩溃。阿米娅，集中攻击“提卡兹之血”。
阿米娅:嗯。
萨卢斯:......
萨卢斯:唔......嗯。
阿米娅:你......
萨卢斯:魔王已经宣判过我的死。
萨卢斯:不过是，再来一次罢了。
阿米娅:你明明......很痛苦。
阿米娅:你如此敬爱奎萨图什塔，可他这么轻易地抛下了你。他看待你，就和你看待那些奇美拉造物......没有区别。
萨卢斯:别费心了，“魔王”。
萨卢斯:我的情感没什么特别的。
萨卢斯:赦罪师，本就全都是首领的血脉。不过有的天生拥有更完美的肉体......比如奎萨辛娜。还有的，比如我，从来不可能被选中。
萨卢斯:但我从不嫉妒她。
萨卢斯:我们只是，各自都在合适的位置上。
萨卢斯:原本我们可以相亲相爱。我们互为手足......宛如一体。
萨卢斯:没有任何一个团体能像赦罪师一般，缔造前人未见的奇迹。
萨卢斯:我也有自己好奇的事啊。
萨卢斯:难道你没有吗？
萨卢斯:“博士”......为了你一生的事业，为了你爱着的，与你一路奋战至此的人......你难道，不会做出和我一样的选择？
萨卢斯:是否被控制......是否被影响，都已经无关紧要了。
萨卢斯:抵达原点，创造一个全新的未来。
萨卢斯:这就是我想要的。
阿米娅:不能......让你靠近“提卡兹之血”。
萨卢斯:哈......啊。
萨卢斯:我明明已经很近了......呢。
凯尔希:阿米娅，阻止她！
凯尔希:她想引爆——
Mon3tr:——！
萨卢斯:没关系......没关系。
萨卢斯:我的身体......就像怪物一样......
萨卢斯:这一次，我大概会彻底死去吧。
萨卢斯:先于首领，先于奎萨辛娜，先于我所有的家人......
萨卢斯:走进我所向往的......未来之中。
阿米娅:......
阿米娅:特蕾西娅小姐......？
凯尔希:“阿喃那”。
凯尔希:萨卢斯用自己的血完成了赦罪师的仪式。
凯尔希:快走，离开这个祭坛！