# 14-12 使徒 行动前
# Page: 14-12 使徒/BEG
# Dialogues: 207

“母亲”:奎萨辛娜......
“母亲”:奎萨辛娜。
“母亲”:妈妈在这里。不要害怕，妈妈只是有件事，要去和你的父亲谈一谈。
“母亲”:你不是一直很想走到宅子外面去看一看吗？
“母亲”:就像那个你很喜欢的故事里，那只蓝色的羽兽......你想变成那只羽兽，飞到很高很软的云上面去。
“母亲”:你会做到的，你应该自由地活下去。
“母亲”:抱歉，我最爱的孩子......
“母亲”:......妈妈会让你脱离这一切的。
“父亲”:奎萨辛娜。
“父亲”:别躲了，我知道你在这里。
“父亲”:她来找我的时候，你也偷偷跟了上来。你见证了......这一切。这很好。
“父亲”:不必害怕这些鲜血。以后你会看见更多。
“父亲”:我会不会死？
“父亲”:当然，亲爱的。你看，这把剑刺穿了我的心脏，用不了多久，这具身体里的血液就会干涸。
“父亲”:你的母亲......因为一些无谓的妄想，要离开我，也想让你离开我......
“父亲”:可是这怎么可能呢？众魂早已将我们捆绑在一起，我们是不会分开的。
“父亲”:去吧，孩子。去触碰你的母亲......感受到了吗？她身体里的搏动。
“父亲”:这就是生命的力量，我们生命的轮回。而经过这样一次次的轮回，我们的生命会趋向完美。
“父亲”:我会永远陪伴在你身边，我们......
“父亲”:我们......永不分离。
“女儿”:......
赦罪师:亲爱的奎萨辛娜，你似乎并不开心。
赦罪师:实验进展不是很顺利吗？几次测试下来，容器的反应都很完美。
“女儿”:等仪式完成之后，她会怎么样？
赦罪师:她？你是说它......容器吗？
赦罪师:在它诞生的时候，它的灵魂就已经不在了。
赦罪师:首领研究了那么久，不就是为了把一个纯白的意识做成囚笼，好骗过“魔王”嘛。
赦罪师:到时候，“魔王”的力量顺利转移到你身上，容器也就没用了。
赦罪师:你喜欢的话，还是可以把它像这样打扮得漂漂亮亮的，像一个娃娃一样，走到哪里都带着。纪念品嘛，我也很喜欢啊。
“女儿”:我如何处理轮不到你操心。
赦罪师:哈，你总是对我很粗鲁。不想再看见它？那扔了也行。或者......送给我？
“女儿”:离开。没有我的允许，别再踏进我的实验室。
赦罪师:你怎么......生气了啊。你和首领的脾气差别可真大......不过也没什么，很快你就会变得和他一样温柔了吧。
赦罪师:不知道我会不会想念现在的你呢......
赦罪师:再见了，奎萨辛娜。
“女儿”:......
“容器”:......
她隔着面具与石床上的少女相互注视着。
工作还没有完成，父亲不会容许她有任何的延误。
这座祭坛，这间实验室......还有与生俱来的血脉都是她的囚笼。在数千年来的赦罪师的使命面前，她的悲伤与痛苦都毫无意义。
她的手脚并不受她自己掌控，而是她父亲的意志的延伸。
她无法停下来，无法离开这座摆弄着生死的祭坛，也无法放下手中雕刻着灵魂的白剑。
突然之间，一点水滴落到了她忙碌的手上。
是谁在落泪......是她，还是床上本该毫无知觉的人？
“奎萨辛娜。”
她恍惚地抬起头，看到一只蓝色的羽兽飞过洞外的黄昏。
奎萨图什塔:我听到了不安分的喧嚣。
赦罪师直属卫兵:首领勿忧！闯进这里的敌人不过几个而已。
赦罪师直属卫兵:他们想要破坏祭坛，阻止仪式。
奎萨图什塔:令人烦恼的虫子，派人扫除就是。
奎萨图什塔:这种时候，总不会要我来动手吧？
赦罪师直属卫兵:岂敢——
赦罪师直属卫兵:我们会为您扫清一切障碍。
奎萨图什塔:嗯......
夜莺:......
赦罪师直属卫兵:“容器”的源石技艺很稳定，仪式很快要完成了。
赦罪师直属卫兵:只有一步之遥，“阿喃那”即将打开您通往众魂的道路。
赦罪师直属卫兵:您会超越魔王，取代众魂，统合所有萨卡兹的意志，成为所有萨卡兹的父。
奎萨图什塔:我们上千年的征程......本该如此。
奎萨图什塔:在那之前，我需与我的血亲携手，一同见证。
奎萨图什塔:你没有迟到，姐姐。
奎萨图什塔:我一直在等你。
阿米娅:赦罪师的卫兵越来越多了......
阿米娅:玛瑞拉，我们就同行到这里吧，接下来的战斗，我也没有把握可以保护你和你的同伴。
阿米娅:离开这里之后，路应该会安全一点，你们愿意的话，接下来可以一直向东走，离开维多利亚。
“老财”:魔王殿下......您的大恩大德，我以后不管去哪都会记得的！
“司机”:可是，你们要怎么办？
“矿工”:如果你们需要的话，我这把刀也算能用。
阿米娅:不用担心，我们有我们的使命，我们也有完成它的决心。
阿米娅:你们......请照顾好自己，然后......嗯，祝你们找到自己理想的生活。
“司机”:殿下......
“司机”:......您得到了一个......是三个萨卡兹永远的忠诚。
阿米娅:欸？你们......不用这样的呀......
凯尔希:留给我们的时间也不多了，赦罪师的祭坛已经很近了。
阿米娅:Logos先生帮我们解除了赦罪师的幻术，我也能感觉到，这里的能量扰动，让人很不适......
凯尔希:时间已经不允许我们现在慢慢摸索出一个万全的解决方案。
凯尔希:风险虽不容忽视，但决策时理性地承担风险在战时也同样重要。
凯尔希:好在萨卡兹同样将所有的兵力投入到了正面战场，我们需要对付的，也只有赦罪师的人手。
凯尔希:在卡兹戴尔，赦罪师扮演的身份有许多，魔王的谋臣、护卫、巫医、学者。
凯尔希:赦罪师游走在各王庭之间，他们始终执着于探索萨卡兹历史，研究萨卡兹血脉中的力量。
凯尔希:特雷西斯在入主伦蒂尼姆之前，就已经有了利用碎片大厦控制“阿喃那”的图谋，其中一定有赦罪师的帮助。
凯尔希:而奎萨图什塔篡夺“魔王”的计划，也和“阿喃那”有密不可分的联系。
凯尔希:奎萨图什塔想要的不止是王冠。
凯尔希:在数千年前，奎萨图什塔也曾拥有过魔王的力量。
凯尔希:尽管不能窥其全貌，他也一定从中感受到了魔王影响他人的能力。
凯尔希:“掌控”。越是体会过这种绝对权力的力量，越难抵抗其诱惑。
凯尔希:无论是特蕾西娅还是阿米娅，长久以来，奎萨图什塔一直在暗中注视着每一个魔王的继任者。
凯尔希:对权力的执念让奎萨图什塔不惜以疯狂的手段延续自己的生命，只为重新拥有这种力量。
凯尔希:能让他达成这个目的的，只有一样东西。
凯尔希:是的。
凯尔希:通过直接利用“源石”对萨卡兹的影响，奎萨图什塔将能获得对萨卡兹整个族群超越魔王的掌控力。
凯尔希:她们对命运的反抗从未停止......尤其是在这个关键时刻。
凯尔希:Mon3tr，拖住敌人。
凯尔希:阿米娅，摧毁祭坛。
阿米娅:凯尔希医生，我感觉，有些不太对......
阿米娅:我不太能控制，魔王的力量......
阿米娅:那个祭坛的影响——
萨卢斯:我说过，我们已经研究了这顶王冠数千年，你学习运用这顶王冠，才过了多久？
萨卢斯:欢迎你们，成为这项最伟大的仪式的见证者。
闪灵:......奎萨图什塔。
奎萨图什塔:我们所有人都在等你。
闪灵:我是来杀你的。
奎萨图什塔:我知道。
奎萨图什塔:我怎么可能......不知道？
奎萨图什塔:很多年前，母亲也曾像这样来到父亲面前，来到我面前。
奎萨图什塔:她一直都知道自己的使命，也并没有想过要违抗我。
奎萨图什塔:可随着你渐渐长大，她竟然开始厌倦我们的家庭、我给予她的爱......还有赦罪师的使命。
奎萨图什塔:我并不怪她，也不怪你。你们都一样，不过是犯下了一个小小的，可以被原谅的错误。
奎萨图什塔:我永远接受你回到我身边。
闪灵:你是一个怪物，根本不配谈爱。
奎萨图什塔:爱与恨，生与死，本就一体。
奎萨图什塔:一代又一代赦罪师的灵魂，依靠同一个仪式连接流传，这就是我给予所有家人爱的方式。
奎萨图什塔:灵魂会在死亡与新生中荡涤杂质。经过一次又一次死亡......我们正在接近最初的，最完美也最纯净的个体。
闪灵:那没有一丝一毫称得上......完美。
闪灵:奎萨图什塔，真正的你，早就死了数千年。
闪灵:那个活在传说中的白角魔王，击败无数强敌，在晨昏倒影下建起一座不灭的卡兹戴尔的英雄——早就死了。
闪灵:如今在我面前的，是一个苟活在阴影里的卑劣之徒，一个贪生怕死，为自己的存续牺牲无数无辜者性命的胆小鬼。
闪灵:是谁在玷污那个最初的英雄的灵魂？
闪灵:是你，篡王之王——当选择用如此畸形的方式寻求长生的时候，你就再也配不上你想要的那顶王冠。
奎萨图什塔:......或许。
奎萨图什塔:奎萨辛娜，姐姐。
奎萨图什塔:一出生就拥有所有记忆的我......比你更清楚，奎萨图什塔的生命背负着怎样的过去。
奎萨图什塔:我对自己手上的血一清二楚，我也记得自己曾得到过的爱。
奎萨图什塔:母亲刚刚死去的时候，是你颤抖着将我从血污中抱起。
奎萨图什塔:我们是真正的家人，有着最亲近的血脉，也有过相互依偎的光阴。
奎萨图什塔:无论我灵魂的本质是什么，这一点都不可更改。
闪灵:你竟能......这样谈起......
闪灵:是谁......杀死了弟弟？
闪灵:是谁，让他这个本该被母亲爱着的孩子......从一开始就不存在？
奎萨图什塔:......是我。
奎萨图什塔:数千年来，奎萨图什塔......一次又一次地死在至亲的背叛下。
奎萨图什塔:你愿意这样想的话，也可以将这视作一种惩罚。
奎萨图什塔:但是......那又如何？
奎萨图什塔:你说我配不上那顶王冠，可除了我，又有谁能够率领萨卡兹找到生存的道路！
奎萨图什塔:奎隆将族群带上流浪的不归路，以勒什偏安一隅的躲藏只会让族群软弱。
奎萨图什塔:哪怕是那对兄妹，也只是让萨卡兹陷入徒劳的内耗，让王冠落入异族之手！
奎萨图什塔:萨卡兹......需要一位真正的魔王，永恒的魔王。
奎萨图什塔:而我会抵达原点，连带奎萨图什塔的所有血脉的罪孽一起，涤清所有萨卡兹的罪！
闪灵:......
罪孽。
这两个字让闪灵更加愤怒。
她的父亲，她的弟弟，都被这个不死的怪物占据——而她的母亲，她自己，全都活在这头怪物的癫狂阴影之下。
让他活下去，或者杀死他，全都是诅咒。
她无路可走。
她退无可退。
可她更无法，留在原地。
奎萨图什塔:......唔！
奎萨图什塔:你......动手了。
奎萨图什塔:这很好......奎萨辛娜......
闪灵:......我会杀了你。
闪灵:然后......
奎萨图什塔:然后杀了你自己？
奎萨图什塔:这就是你所谓的，斩断血脉诅咒的方式吗？
奎萨图什塔:一样地愚蠢。
闪灵:——唔！
众魂俯伏。
低叩嚎叫门扉，有形篡夺无形。
幽囚黑冠，渎犯永恒无罪。
因众王生于不灭之前。
奎萨图什塔:看啊，即使是受了这样的伤，你也不会感染分毫——这就是你抗拒的血脉的力量。
奎萨图什塔:奎萨辛娜......我对你，已足够有耐心。
奎萨图什塔:可你依旧顽劣，不愿意接受本属于你的一切——使命，权力，光荣。
奎萨图什塔:也好，你就乖乖地待在一旁，由我自己......亲手完成这个仪式。
闪灵:丽兹......
闪灵:......醒醒。
奎萨图什塔:别费劲了。
奎萨图什塔:她的意识并不在你以为的地方。
闪灵:她在王冠里。
奎萨图什塔:没错。
奎萨图什塔:我承诺了你，会替她修补灵魂。
奎萨图什塔:等你戴上这顶完成后的黑冠，你们就能永远在一起。
闪灵:永远在一起......在你的囚笼里？
奎萨图什塔:够了。
奎萨图什塔:你明明知道的，那并不是她的梦。
闪灵:就算是虚假的记忆......
奎萨图什塔:既然是虚假的，为何不接受用你的权柄再塑造一次她的记忆？
闪灵:丽兹......就是丽兹。
闪灵:她本该是自由的。我再也不会随意雕刻她的灵魂。
奎萨图什塔:那是你的一厢情愿......奎萨辛娜，我脆弱又耽于幻想的孩子。你才是那只蓝色的羽兽，渴望自由，又自我囚禁。
奎萨图什塔:我明明已经为你准备好了一切，完美的肉体，亘古的权柄，你要做的只有接受——
奎萨图什塔:可你背叛了我，你放弃了本属于你的一切，然后呢？你又得到了什么？
奎萨图什塔:你太让我失望。
闪灵:......一次新生。
闪灵:在离开你之后，我获得了一次新生。
闪灵:不是赦罪师奎萨辛娜，不是血脉的傀儡......
闪灵:而是作为闪灵......
闪灵:......作为使徒的一员。
闪灵:来吧。
闪灵:就是......现在。
闪灵:找到我。找到这棵树。
闪灵:如果是你的话......
闪灵:......一定能做到。
赦罪师直属卫兵:那是——
赦罪师直属卫兵:无论那是什么，挡住——！
赦罪师直属卫兵:仪式已经开始了，不能让——呃！来不及阻拦！
玛嘉烈:——
玛嘉烈:抱歉，之前风暴过于强烈，我花了点时间确定方位——
玛嘉烈:你还好吗？
玛嘉烈:需不需要搭把手......闪灵？
闪灵:......不必。
闪灵:我们要救的......是丽兹。
闪灵:还有......阻止奎萨图什塔。
闪灵:将你的力量借给我——
闪灵:驱散我眼前的阴影。
玛嘉烈:好。
玛嘉烈:那就一起上吧。
玛嘉烈:前路......将由我来照亮。