# 14-10 自光辉中奔涌 行动后
# Page: 14-10 自光辉中奔涌/END
# Dialogues: 106

推进之王:（......老师。）
因陀罗:维娜，接住你了！
摩根:你做到了，维娜......
戴菲恩:包围“荣光”号的敌军在公爵联军的进攻下开始撤退了！
戴菲恩:维娜，坚持住，我们马上就能来与你们会合。
戴菲恩:其他公爵的部队都收到了开斯特公爵的消息，接下来他们愿意与我们典范军共同行动。
戴菲恩:至少，在打进伦蒂尼姆之前，这事算是说定了。
达格达:蒸汽骑士......在帮我们？
推进之王:不，我想他只为诸王之息而来。
推进之王:继续战斗吧。
推进之王:直至......胜利真的到来的那一刻。
开斯特公爵:国剑激活了。
开斯特公爵:从这里抬头看，那道金色的光，的确美到令人窒息。
开斯特公爵:二十年前，我第一次在工坊里见到我们的剑座雏形。从那时起，我就一直在等待这一刻。
开斯特公爵:劈开天灾的光芒，不再是神话，不再是流传于街头巷尾的英雄传奇。
开斯特公爵:你能想象吗？在此等光芒的荫庇之下，我们的领民将不用再恐惧天灾。我们的城市......将荣光永固。
开斯特公爵:那个时候，根本不会有人料得到，它会被用在此时此刻。
开斯特公爵:用在一场由“野蛮的魔族佬”掀起的战争里，用在一片狼藉的伦蒂尼姆周围。
开斯特公爵:而且......是在那支典范军的支持下，由我那位亲爱的哥哥的遗孤亲手做到。
开斯特公爵:剑座事关我们在维多利亚数十年来的布置，本应成为开斯特的荣光，如今却成了先王遗孤所创造的传说的一部分。
“灰礼帽”:阁下，是我们令您失望了——
开斯特公爵:失望？
开斯特公爵:......不。
开斯特公爵:“‘荣光’号被拯救了，维多利亚被拯救了。”
开斯特公爵:我又何必......失望？
开斯特公爵:“战争中的奇迹”，我甚至能听到我手下的亲卫如此窃窃私语。
开斯特公爵:想必你手下的“萨福克爵士”也有此看法，对吧？
“灰礼帽”:“诗人”的确应执行军令带国剑撤离，我会立刻确认——
开斯特公爵:不急。渎职还是尽忠，事后我自会判定。
开斯特公爵:既然已成定局，国剑得失暂时不用考虑。
开斯特公爵:这未必完全是一件坏事。
开斯特公爵:接通典范军的内部通讯频段。用联军的频道。
“灰礼帽”:阁下，这有被监听的风险。
开斯特公爵:少言，做你该做的。
“灰礼帽”:是。
因陀罗:欸，这是谁的通讯频段？我没打开啊——
开斯特公爵:典范军的各位，你们做到了。
因陀罗:*维多利亚粗口*？！
推进之王:公爵阁下......我还以为，至少你愿意亲自与我会面。
开斯特公爵:的确，与您会晤的安排本已准备好。
开斯特公爵:但国剑激活之后，战场上的消息都重新汇集到了我这里。
开斯特公爵:战机稍纵即逝，我也实在分身乏术。
开斯特公爵:推进之王女士，你们所做到的事的确堪称奇迹。
开斯特公爵:我会重新评估典范军在这场战争中能够发挥的作用。
推进之王:我不记得我们的内部通讯频段向你们开放了，阁下。
开斯特公爵:那现在，您可以默认它已经向维多利亚的所有联军部队开放了。
开斯特公爵:联军的反攻会从夺回银石崖开始——典范军是否愿意与我们一同创造奇迹？
推进之王:......以公爵部队的名义？
开斯特公爵:不，典范军不会，也不能隶属于任何公爵的部队，我向你保证。
开斯特公爵:你们必须是独立行动的英雄部队。
推进之王:......
开斯特公爵:亚历山德莉娜，你会知道的......知道典范军对维多利亚来说，意味着什么。
开斯特公爵:当下，我们确实站在同一边。
开斯特公爵:清点你的队伍吧，我们得出发了。
阿米娅:那金色光辉......
阿米娅:是诸王之息的作用。推进之王小姐和典范军做到了！
凯尔希:战场上的形势将趋于稳定。
凯尔希:不再受极端源石环境影响，维多利亚的军队将很快展现出真正实力。
凯尔希:军事委员会在主战场上的失利不可避免。
凯尔希:即便公爵之间仍有纷争，维多利亚军队的整体实力和持续作战能力，都不是萨卡兹能够比拟的。更何况，维多利亚如今士气高涨。
凯尔希:用不了多久，胜利的天平就会向维多利亚倾斜。
阿米娅:嗯......
凯尔希:阿米娅，当特雷西斯决定掀起这场战争，将无数萨卡兹的性命填在这他乡的战壕之中时，就一定已经料到了这一结果。
阿米娅:我知道的，凯尔希医生。
阿米娅:可越是这样，我就越忍不住在想......选择牺牲当下的这么多人，他们想要的，究竟是什么样的未来？
凯尔希:无论那是什么......
凯尔希:我们距离深渊，只剩下一步之遥。
Logos:“返源”。
阿米娅:峡谷对面......有晶簇正在发光？Logos先生......
Logos:再多的障眼法，也无法掩盖鲜血的本质。
Logos:我已将赦罪师设下的全部幻术剥离。
Logos:真相已触手可及。
Logos:只是......
Logos:阴翳也已迫近。
阿米娅:......“灵幛”！
阿米娅:这么多......
凯尔希:这是食腐者在真正的祭坛之前设下的最后防线。
凯尔希:孽茨雷要把我们留下。他不允许我们再前进了。
Logos:死者的哀歌，正盘旋于战场上空。食腐者的力量......近乎巅峰。
Logos:我已在天边看到了死亡呼出的阴云。
Logos:若是烈日不再，我当于此升起驱散浓雾的光明。
阿米娅:我们......
Logos:往对岸去。
Logos:找到萨卢斯，摧毁“提卡兹之血”。
Logos:让战场上空亡者的哀嚎，轻一些吧。
Logos:——“摆渡”。
Logos:食腐者之王会追赶上来，需要有人拖住他的脚步。
Logos:我留在这里。
阿米娅:Logos先生！你一个人——
Logos:阿米娅，之前寄存在你那里的包裹还在吗？现在请还给我吧。
阿米娅:当然，可是你——
Logos:好，这样就没有问题了。
Logos:现在，走。
凯尔希:博士，这是精英干员Logos的决定。
凯尔希:他有权利根据当前的形势做出独立的战术判断。他认为由自己直面食腐者，我们继续执行摧毁祭坛的任务，对局面是最有利的。
凯尔希:告诉我，博士——你是否信任他，信任精英干员Logos？
凯尔希:那么，你该相信，他一定会在我们需要的时刻，与我们会合。
Logos:腐败的子嗣，我理解你们的渴求。
Logos:可是死亡，不该如此喧嚣。
Logos:安静。
？？？:战争，响应你的歌声而来。
孽茨雷:哀珐尼尔......丧钟王庭的主人。
孽茨雷:你选择一个人留下见我。
Logos:不......孽茨雷阁下。这里没有丧钟王庭的主人。
Logos:罗德岛精英干员Logos，特意正装迎客。
Logos:我以死亡谱写此曲，赠予阁下您。