# 14-11 所谓“英雄” 行动后
# Page: 14-11 所谓“英雄”/END
# Dialogues: 103

阿米娅:......丧钟。
阿米娅:这是......Logos先生吹响的骨哨。
阿米娅:......
阿米娅:没事的，博士。
阿米娅:只是一下想起了......很多很多事。
阿米娅:以前在罗德岛的时候，很少见到Logos先生以女妖之主的身份自居。
阿米娅:他总说自己和Scout先生还有Misery先生他们没有区别，仅是一位相信着罗德岛理想的萨卡兹干员。
阿米娅:所以......出发的那天，当我看到Logos先生换上了王庭服饰的时候......
阿米娅:我从他的眼睛里，感受到了很大的决心......
阿米娅:还有......悲哀。
Logos:......
孽茨雷:你已无法再施展任何咒术。
孽茨雷:你把自己逼到极限，点燃了全身的血，吹响这一声骨哨......只为了拦住我一时半刻。
孽茨雷:哀珐尼尔......
孽茨雷:作为战士，你合格了。
孽茨雷:但你要对抗的，绝不是一个或者几个具体的人。
孽茨雷:萨卡兹之中乃至王庭内部，都从来不缺变革者。他们终究失败。就像当年的特蕾西娅。
孽茨雷:战争如巨石，而萨卡兹注定站在深渊中。石头永远会一次次落下。
孽茨雷:而你......
孽茨雷:你获得了食腐者的敬意，接下来，由我来赐予你死亡。
Logos:“斩断”。
孽茨雷:竟然是......特雷西斯的剑术——
菈玛莲:你已经想好了。
哀珐尼尔:是的。
哀珐尼尔:我会留在罗德岛，与那艘船一起航行于大地。
菈玛莲:特蕾西娅......不在了。
菈玛莲:巴别塔的理想......
哀珐尼尔:......依然在。
哀珐尼尔:殿下已选定一位继承人。她尚年幼，眼里却有着熟悉的属于理想者的火焰。
哀珐尼尔:而我留在罗德岛，并非只为她一人。
哀珐尼尔:殿下的探求与寻觅并没有，也不该就此结束。既然关于萨卡兹未来的答案仍在别处，我便会不断地踏上旅途。
哀珐尼尔:这意味着，我可能有很长时间不会回到河谷。
菈玛莲:你感到了歉疚......是因为无法留在我们身边吗？
哀珐尼尔:在河谷之外，我并不会以王庭之主身份行事。
哀珐尼尔:可仍会有许多人视我的意志为王庭的意志。他们可能会因此对女妖心怀敌意，而我......恐怕无法替你们挡下任何来自谷外的风雨。
菈玛莲:如果有老朋友愿意拜访我，我一定会好好招待他们。
哀珐尼尔:当然。我不会质疑女妖河谷曾经的主人......
菈玛莲:我和姐妹们也同样忧心着你。
哀珐尼尔:......
菈玛莲:所以，请带走我们的思念吧。
Logos:......
？？？:哀珐尼尔，坚持住。
？？？:我们就在你身边......我们始终都在一起。
孽茨雷:......
孽茨雷:没想到，我会在这异国的峡谷中，听到女妖齐声歌唱。
孽茨雷:新生与死亡相伴......
孽茨雷:年轻人，到了最后，你还想用歌声......劝告我吗？
“灵幛”:宗长，只是女妖的咒言。
“灵幛”:她们并未真的参战。我们的敌人，依然只是那个小女妖一人。
孽茨雷:......
孽茨雷:嗯......
“灵幛”:您的伤......竟这么重。
孽茨雷:哀珐尼尔的诅咒，令腐朽的归于腐朽。我暂时，无法恢复。但这副躯体......也足以支撑到打完这一仗了。
孽茨雷:至于现在......就让我先听完他和女妖们的歌声吧。
孽茨雷:还记得......博卓卡斯替吗？
“灵幛”:记得。
“灵幛”:您对他，视如己出。
孽茨雷:他是那样天赋卓绝，无疑可以成为卡兹戴尔的英雄。
孽茨雷:他本是我最为欣赏的学徒。
孽茨雷:可惜他离开了卡兹戴尔，又死在一场异国的阴谋中。
孽茨雷:好在，他仍是以战士的面貌死去。他通过战争践行了生的意义，并在死时回归了众魂。
孽茨雷:而在那之后......在那之后......
孽茨雷:卡兹戴尔的下一位英雄......在哪里？
阿米娅:众魂的哀歌变轻了。
阿米娅:“提卡兹之血”与源石的联系......被Logos先生的骨哨压住了片刻。
阿米娅:这是我们最好的机会。
阿米娅:博士，凯尔希医生......这一次，我绝不会错过。
萨卢斯:......追上来了啊。
萨卢斯:亲爱的奎萨辛娜，你是不是也快到了？
萨卢斯:你和首领......我们敬爱的父亲，谁会成为那个......走到王座面前的人呢？
萨卢斯:真想看见啊......
萨卢斯:原点，已经那么近那么近。
赦罪师直属卫兵:你——
闪灵:你们躲藏得很好。
闪灵:找到你们......花去了太多时间。
赦罪师直属卫兵:叛徒！
赦罪师直属卫兵:该死，你这一路上杀了多少人？
闪灵:......不比当年逃出来的时候，杀得多。
赦罪师直属卫兵:那个时候......地下实验区里堆满了我们的人的尸体。
赦罪师直属卫兵:你害得首领在皇家科学院的部署几乎白费。那么大动静，维多利亚人险些就要发现我们的计划了！
闪灵:我宁可他从未成功过。
赦罪师直属卫兵:哈......你以前可不是这么说的！
赦罪师直属卫兵:你是怎么能够装得跟个正义使者一样的？当年都是你指挥着我们忙进忙出！
赦罪师直属卫兵:伦蒂尼姆城外，那么大的地窟，那么多处实验基地......哪一处不是由你负责？
赦罪师直属卫兵:那时候首领大多数时间都在卡兹戴尔。你才是那个主导研究的人，你戴着面具，看起来就和首领一模一样——
闪灵:那个时候，我并不能选择。
赦罪师直属卫兵:不能选择？那你把我们拉到伦蒂尼姆，给我们戴上这个面具的时候，说的那些话呢？
赦罪师直属卫兵:我们最开始也只是雇佣兵，但我们相信了赦罪师的信仰，相信你们所说的，“萨卡兹最终和最初的道路”！
赦罪师直属卫兵:我们与生俱来的罪孽——我们被外族人施加的罪，都将在那个终会抵达的时刻，尽数洗去。
赦罪师直属卫兵:那是假的吗？
闪灵:......
闪灵:我确实希望，那是一个谎言。
赦罪师直属卫兵:那是真的......不是什么骗人话。每次首领对我们许下诺言，都是真诚的。你也是，奎萨辛娜，即便你后来走偏了......
赦罪师直属卫兵:首领和摄政王，的确就要成功了。
赦罪师直属卫兵:丢失万年的自由与权力，即将回到所有萨卡兹的手中。
闪灵:......
赦罪师直属卫兵:你要杀我，你就杀吧。
赦罪师直属卫兵:去见首领，见你的父亲。
赦罪师直属卫兵:在那条道路的尽头，他在等你。他们都在等你。
赦罪师直属卫兵:你会替我，替我们每一个......死在你剑下的亡魂看见的。
闪灵:......
闪灵:这份罪孽......
闪灵:......不该再延续了。