# 14-14 高空拒阻行动 行动前
# Page: 14-14 高空拒阻行动/BEG
# Dialogues: 123

碎片大厦之中，粉白短发的萨卡兹再度孤身一人。
这里还远算不上是战场前沿，但战争的声音还是毫无阻碍地穿过山谷，穿过城墙，穿过结晶的风暴与血的罗网，传进了他的耳中。
源石火炮倾泻着死亡之雨，军团术师们正喃喃吟唱，战车的履带轧过一片又一片结晶潮，刀剑崩出豁口，最终落进污泥之中。
这样的声音，他已经听了数百年，从未改变。
只不过这次，是他把这些带来了曾经的加害者们的家园。
终端里的声音:乌萨斯的皇帝拒绝接见我们的使者，他们依然将卡兹戴尔视作一个独立的敌方政权。
终端里的声音:派往萨尔贡的使者还没有回信，莱塔尼亚的那位选帝侯表达了积极交流的意愿......
终端里的声音:大公爵们在战场上那道金光出现之后，进攻意图十分明显。我们的外围阵线正在收缩......
特雷西斯:......
王庭军亲卫:殿下，前线传来消息......维多利亚的国剑已激活，他们遏制了“阿喃那”的攻势。我们的战况吃紧。
王庭军亲卫:另一方面，曼弗雷德将军，也未能夺回“生命脊椎”。
特雷西斯:......
特雷西斯:骸骨现在被谁掌控，最后的目击位置在哪里？
王庭军亲卫:一支佣兵小队。赦罪师那边通报，上面应该还有那个名叫“罗德岛”的组织的核心成员。
特雷西斯:“罗德岛”......那个人，想必也在吧。
特雷西斯:......
王庭军亲卫:将军，我们无法确定“生命脊椎”的下一步动向。它对飞空艇和碎片大厦都是威胁。
特雷西斯:无妨，相信特蕾西娅。
特雷西斯:如果他们敢靠近碎片大厦......
特雷西斯:我的剑会赐予那个人我承诺过的审判。
特雷西斯:......
船舱中的影子:特蕾西娅，我能感知到——那位“魔王”，仍在追逐我们。
特蕾西娅:......他们都不是轻言放弃的人。
船舱中的影子:......呵。
船舱中的影子:他们来了——
特蕾西娅:而这点星火，一定会为我们燃尽腐朽。
特蕾西娅:既然如此，就看看他们能走多远吧。
W:这骨头架子真是这么开的吗？！
W:赫德雷真的说服了这具骨头老老实实帮我们？
伊内丝:这你得问他。
W:他现在连一句完整的话都说不出来，我问他？
伊内丝:那就相信他。
W:......啧。他最好没搞错什么步骤。
W:我说，现在这个骨头架子也回到我们手里了，是不是该去执行最初的计划了？
W:用这个塞满炸弹的大家伙，把碎片大厦和特雷西斯炸上天。
凯尔希:那只有一种解释。
凯尔希:比起被当作武器，它还有更重要的使命。
凯尔希:......
W:啧，兜帽人，她这意思是在杀死特雷西斯之前，需要先解决飞空艇。
W:没错吧，老女人？
凯尔希:是的。
W:那我们就先把飞空艇打下来再说。
W:......哈？
阿米娅:我能感受得到......
阿米娅:她......特蕾西娅小姐在那里，是吗？
凯尔希:......是的。
凯尔希:如果我们去追击飞空艇，接下来的战斗，毫无疑问会直面她。
凯尔希:我们要做好——
W:哈哈。
W:你想说，我们要做好杀了她的准备？
凯尔希:......
凯尔希:如果......这是必须的。
W:真了不起。
W:我还以为你和殿下关系还不错呢。
W:凯尔希，你是不是永远都在做这样的权衡？文明啦，大地啦——为了这些东西，你可以杀掉任何人。
W:哪怕......她是特蕾西娅。
凯尔希:......
W:哼。
W:但我和你不一样，凯尔希。
W:我会从众魂中救出殿下，我会结束这一切。如果你们不想做，那就我来做。
W:等着瞧吧......等着瞧吧。
W:不会再有一次背叛了。
凯尔希:博士，我有理由相信，此时此地，你是最能保持理智的人。
凯尔希:接下来的所有作战指挥，希望可以交给你。
W:别光说好听的，我们到底要怎么拿下飞空艇？这骨头架子上的武器怎么看都不够多。
W:这样能行？那个飞空艇看起来可是和骨头架子差不多大。
W:你的战术变得很激进啊。
Logos:的确是唯一的办法，且值得一试。
Logos:我会尽力为骸骨提供庇护，以应对飞空艇的炮火。
Logos:只要能让骸骨接触到飞空艇，我们就有胜机。
阿米娅:我相信博士，我也可以协助Logos先生。
凯尔希:既然大家都同意这个计划，W......
W:哈......搞得好像我怕了一样。
W:老骨头，醒醒，我们又要出发了！
W:都抓好了！
阿米娅:小心——
阿米娅:飞空艇的应对很快！它早就做好了我们会跟上来的准备！
Logos:“一切术法，只以我划定的路线前行。”
Logos:飞空艇中的巫术阵列放大了死魂灵术法的力量。我们无法抵御第二次主炮的轰击。
Logos:抓紧时间，靠近飞空艇。
W:这些人的反应真是够快的！还真忍心啊......这骨头架子不是他们的宝贝吗？
W:特雷西斯打算让我们跟骨头架子一起直接蒸发在这里？
阿米娅:W小姐，还差一点，这个距离“生命脊椎”没有办法与飞空艇连接！
W:不行，飞空艇的火力有点猛，我们是没办法安稳靠近了！
W:哈，你们想来点刺激的吗？
W:我们只能——这样！
你们以为自己阻止的是什么？
死魂灵永不动摇！
W:成功了！抓住飞空艇了！
W:别指挥我！我知道该怎么做！
W:骨头架子！到你发挥！快动——
W:等等——为什么不动了！
W:喂喂？给点反应！
阿米娅:巨兽骸骨受创很严重，它的灵魂好像再一次游走了——
W:这种时候？！！
阿米娅:这样下去骸骨反而会被飞空艇拖走的！
阿米娅:博士，我们该怎么办？
W:好家伙，你的战术真是越来越大胆，我都忍不住要夸你了。
阿米娅:嗯，我准备好了。
W:用不着你说。
Logos:半小时内，我必不会让任何敌人靠近。
凯尔希:博士，我需要你与我们一同前往飞空艇。
凯尔希:......你没有犹豫，也没有提问。
W:别废话了，决定了计划就赶紧走！
W:小兔子，我们沿着这道神经束滑过去，别让自己暴露在那些巫灵的射程里！
阿米娅:明白，我会拦截那些流弹。
阿米娅:博士，凯尔希医生，我们会清理出登陆场地。
阿米娅:请务必小心。
凯尔希:Mon3tr。
Mon3tr:（欢快的嘶鸣）
凯尔希:抓紧它，博士。
凯尔希:有些东西......只有你才能掌控。你也许会是我们艰难时刻中最后的希望。
凯尔希:就如同你曾经的样子。
阿米娅:博士。
阿米娅:我们到了。
W:......
W:看来有个老家伙来找我们打招呼了。
W:这艘船是只死魂灵，对吧？看来它不怎么愿意有人站在它的头皮上。
怪异的影子:......
阿米娅:这是死魂灵的造物。
阿米娅:它早有准备。它不会让我们轻易将它停下。
W:简单，那我们就揍到它不得不停下。
W:这次，我带好了足量的炸弹。