# 14-21 万千愿景 行动后
# Page: 14-21 万千愿景/END
# Dialogues: 228

Logos:难道众魂之声未平，魔王的遗响便永无止境？
Logos:不......并非仅有众魂的怒号激起波涛，那座塔——
Logos:塔在战栗，根系的颤动已然搅动了潮汐。
Logos:他们已与您相遇......
Logos:即使在眼眸中刻下咒言，我也无法目视到这座贯穿天地之塔的顶端。
Logos:是源石遮掩了我的视线。
Logos:您是想告诉我，那里并非我应当插手的战场吗，殿下？
Logos:我不会退去。
Logos:我已用歌声向消失在高塔彼端的他们捎去承诺——
Logos:这里，罗德岛，会成为我们永不沉没的立足之地。
Logos:阿米娅......那是你们的战争，我无法，亦不应插手。
Logos:等待你们平安归来。
特蕾西娅:......
凯尔希:特蕾西娅在成为“魔王”前，也是萨卡兹中千年难得一遇的杰出术师。
凯尔希:更何况，这里已经是她的主场了。
凯尔希:这些攻击的手段......并非巫术，也不是我所熟悉的魔王能力。
凯尔希:她在重构并利用源石中的信息。
凯尔希:博士，看清她的动作。帮助阿米娅和W，抵抗她的攻击！
W:这种强大到令人窒息的压迫感......
W:这个死亡逼近的感觉......她是真心想......
W:不，不可能，真的殿下绝对不可能——
W:*萨卡兹粗口*，只能上了！
W:该死，她设下的限制太诡异了，我的爆破一点用都没有。
W:放任这个鬼地方继续下坠，我们都得完蛋！
W:老女人，想想办法！
凯尔希:寻常的手段，甚至源石技艺在这里都没有意义。
凯尔希:但现在的她并非不可战胜，至少——
W:你是说小兔子？
W:我听不懂你们在说什么，但是——
W:啧，现在我也只能先相信你和小兔子了。
W:如果殿下已经和众魂脱离不了关系——
W:先把众魂炸烂就好了嘛。
W:小兔子！
W:我知道你还能听到我说话！
阿米娅:W小姐，我——
W:不许分心回头！
W:动动你那些神奇指环，把我彻底连接上那个*萨卡兹粗口*众魂！
阿米娅:什么——？
W:在这片神奇空间里，应该有可能吧。
W:我知道，赦罪师做了什么把众魂绑在了殿下身边，让我也听听，这些老东西到底对殿下吹了什么风——
W:然后我会把他们炸个稀烂......再找机会，和殿下聊聊。
阿米娅:也许......有机会！
阿米娅:我会努力尝试，W小姐，要小心！
W:少废话，我准备好了——
W:小兔子，不用喊了，我知道你在。你刚才在偷偷看我的记忆，对吧？
W:如果伊内丝在，她早——
W:啧，没时间想这些了。
W:魔王之间的战斗我虽然插不上手，但我可以让殿下摆脱众魂的干扰。
W:触碰，正视自己一辈子的经历......有意思......
W:只有先将自己从众魂中拎出来，才能让它安静点是吗？
W:小兔子，这就是你经常面对和处理的东西吗？
W:呵，恐怕你看到的，远比这些更精彩吧......
W:殿下......她也曾这样注视过我吧。
W:谢了，阿米娅。
W:小兔子，看着吧。
W:看看这份礼物能给殿下带来什么惊喜吧！
特蕾西娅:你们......直接攻击了众魂。
特蕾西娅:从未有谁的力量能干扰到他们的声音......阿米娅，W，你们所做到的事情，令我惊讶。
阿米娅:可是为什么......特蕾西娅小姐，看上去没有受到影响。
W:殿下......
阿米娅:（W小姐，回来！你想要做什么？）
W:（我得确认一件事......）
W:（也许殿下愿意听听我们的想法——）
特蕾西娅:我看到了你心中所想，W。
特蕾西娅:你认为，是众魂的意志左右了我的选择......
W:大概......应该就是这样？
W:说不上是同情那些维多利亚人，我只是觉得，帮着特雷西斯搞这个能翻天覆地的源石出来，应该也不是您的本意吧？
W:有没有可能，您先停下这个东西，让我们从这片活见鬼的地方出去，然后再商量商量，到底该怎么——
特蕾西娅:我记忆里那个W，可不是会这样冷静地提出“停战协议”的人。
特蕾西娅:你在害怕。
W:没办法，谁让您这么强大呢？我也是懂该如何挑对手的。
特蕾西娅:不......你害怕的是，自己长久以来相信的道标，不过是个虚假的幻影。
特蕾西娅:你在害怕，自己会亲手打破它。
特蕾西娅:可你必须要面对......
W:什——
特蕾西娅:Dr.{@nickname}，你认得它。
<color=#000000>Dr.{@nickname}，我将我眼中的宇宙分享给你。</color>
<color=#000000>既然毁灭是生命无法跨越的边界，所有的探索与演化都注定有尽头——</color>
<color=#000000>那么，这将是我们唯一的未来。</color>
凯尔希:Dr.{@nickname}，无论你回忆起了什么，不要再深入。
凯尔希:这很危险，非常危险。
凯尔希:不要再注视那些菱形。不要让它们......注意到你。
特蕾西娅:放心，凯尔希。这座塔暂时还是安全的。
凯尔希:特蕾西娅......
凯尔希:你还是踏出了这最危险的一步。
特蕾西娅:我牢牢记得你与Dr.{@nickname}告诉过我的知识。
特蕾西娅:凯尔希......卡兹戴尔附近的那片花圃，应该已经变回荒地了吧？
凯尔希:......我曾回去看过。
凯尔希:随着一场又一场风暴发生，过度活性化的源石重塑了那一带的地貌。
凯尔希:出入通道都已被源石簇覆盖，无法确定我们的实验场所是否已被摧毁。
特蕾西娅:没关系的，只是一些美好却不切实际的念想，就让它消失在风暴之中吧。
特蕾西娅:我们的目标，只能在这里实现。
凯尔希:源石的内部......
特蕾西娅:你向我描述过如何将内化宇宙反转，从而利用甚至更改源石内贮藏的信息。
特蕾西娅:借助碎片大厦和那处高悬于苍穹的摇篮，我终于踏足这真相所在之地。
特蕾西娅:那片金色的海，就在我们头上静静地流淌。没有空间与时间的限制，所有的信息都与我们同在。
特蕾西娅:终于，我做到了。
凯尔希:——！
特蕾西娅:最初的源石，在万年前由萨卡兹从大地深处取回，在这一刻，终于回到了萨卡兹的手中。
特蕾西娅:假以时日，卡兹戴尔可以变成一片真正不受天灾侵扰、矿石病折磨的花圃。
特蕾西娅:即便如此，你们还是要在这里与我为敌？
阿米娅:我记得的......特蕾西娅小姐曾经向我描述过的梦。
阿米娅:完全控制源石，不再有矿石病，不再有天灾，不再有感染者和非感染者的隔阂......一个安全与平等的家园。
阿米娅:可是......直到现在，还有在战场上丧命的战士，有因为战争失去家园的无辜的人们......
阿米娅:现在的您的计划之中，这个家里还有非萨卡兹吗？
特蕾西娅:......我很遗憾。
阿米娅:那样的话，源石不会如您曾经梦想的那样成为存续的希望。
阿米娅:它只会成为萨卡兹的武器，带来更多毁灭。
阿米娅:这绝不是特蕾西娅小姐的梦。
你说的没错，阿米娅。
特蕾西娅:那么，我们只能彼此为敌。
所以你们必须要走下去。
阿米娅:特蕾西娅......小姐？
特蕾西娅:站在你们面前的，是曾经的“魔王”，卡兹戴尔移动城市的建造者，巴别塔的最高领袖。
你们要战胜我，跨过我。
特蕾西娅:我会将魔王的职责贯彻到底，我会为萨卡兹的利益而战，一如过往的数百年。
特蕾西娅:站在我面前，试图阻止我的，都是萨卡兹的敌人。
那些我没有实现的理想，我未能践行的誓言，你们都可以做到。
阿米娅:不......这不是您的意思......
特蕾西娅:......
阿米娅:——大家小心！
阿米娅:唔——！
W:小兔子！
W:啧，没作用吗？
W:那也是魔王的力量？！
凯尔希:......她已经做到了。
凯尔希:特蕾西娅在借助源石模仿黑冠。
阿米娅:这种力量，远远超过了我能使用的魔王的力量......
阿米娅:博士，凯尔希医生，站在我的身后......！
阿米娅:我会保护你们——
阿米娅:特蕾西娅小姐——
阿米娅:特蕾西娅小姐——
阿米娅:是又在和博士开会吗，还是在和凯尔希医生巡视病房？
阿米娅:特蕾西娅小姐已经很忙了，不能再去打扰她，我还是去食堂，帮她拿一份午饭吧！
特蕾西娅:阿米娅。
阿米娅:我......这是......
阿米娅:这是......在“魔王”系统中。
特蕾西娅:这是你的记忆，我看得到。
特蕾西娅:你听到了，我的心声，我所思所想的一切你都了然。
特蕾西娅:......反之亦然。
阿米娅:您都记得......
阿米娅:原来您一直......都是那个特蕾西娅小姐......
特蕾西娅:阿米娅，好久不见。
特蕾西娅:能见到长大的你，我真的好开心。
阿米娅:能再见到您......我也很开心......
特蕾西娅:可以给我一点时间吗，我想再好好看看你。
特蕾西娅:我一直很想知道，这些年来，你生活得怎么样。
特蕾西娅:嗯，其实，我都看得到......你们一路走来，经历过的战斗与失去，我都看到了。
特蕾西娅:我只是，想再要一些时间......
阿米娅:您在看什么......？
特蕾西娅:那是多么开心的一段时间。
特蕾西娅:我本以为你是一个需要悉心照顾的、不幸的孩子，可实际上，却是你为罗德岛带来了许多慰藉。
特蕾西娅:......直到很久以后，我才意识到，与你的相遇，是我遇到的最幸运的事。
阿米娅:为什么，会是我呢？
特蕾西娅:......
特蕾西娅:我们出去走走，好吗？
阿米娅:您要到哪里去？
阿米娅:这里是......？
特蕾西娅:这里是我的故乡，卡兹戴尔。
特蕾西娅:我一直想要带你回去看看的。
阿米娅:我记得，您曾经讲述过许多发生在那里的故事。
阿米娅:可是巴别塔，最终还是没能回到卡兹戴尔......
阿米娅:关于那场战争......我理解了，我现在都可以理解。
阿米娅:您没有选择。
特蕾西娅:当我们说“没有选择”的时候，其实早已在内心做好了取舍。
特蕾西娅:我只能选择于萨卡兹更有利的道路。
阿米娅:我们认识的特蕾西娅小姐......她始终会选择和平的道路。
阿米娅:巴别塔、罗德岛，正是因此而存在的......不是吗？
特蕾西娅:让巴别塔存在的，是你们呀。
特蕾西娅:肩负文明重任的守望者，掌握钥匙的智慧之人，觉醒了意志的天才佣兵，还有纯粹地共情着所有生灵的孩子。
特蕾西娅:还有Logos，Mantra，Scout，Ace......无数闪耀的灵魂。
特蕾西娅:你们跨越了种族、出身、疾病带来的隔阂，分享着最为诚挚的友谊，与最为坚定的理想。
特蕾西娅:你们历经战争的磨难与现实的阻碍，依旧团聚在一起，站在我的身边。
特蕾西娅:巴别塔因此建立。
特蕾西娅:所以，从来都不是我让你们成为巴别塔的一分子。
特蕾西娅:是你们......让一个捡起冠冕的织衣匠，无数萨卡兹魔王中的一位，成为巴别塔的特蕾西娅。
特蕾西娅:你们，也一定可以做到我没能做到的事。
阿米娅:特蕾西娅小姐......谢谢您。
特蕾西娅:阿米娅，你愿意再听我讲一个故事吗？
阿米娅:所以，为什么......
阿米娅:为什么一定要与您战斗......
特蕾西娅:......
特蕾西娅:不是每段相遇都有个美好的结局，阿米娅。
特蕾西娅:我已经离开过一次，但是这一次，我们有机会好好告别。
特蕾西娅:阿米娅......你看到了众魂，他们终其一生都在对抗命运。他们不愿意在死后，依然被利用、被禁锢。
特蕾西娅:我也是。
特蕾西娅:阿米娅，你需要战胜我，你一定要做到。
特蕾西娅:阿米娅，无论经历了多少，你果然一直都是我最初遇见的那个好孩子。
特蕾西娅:倘若你不是这么勇敢，这么温柔......或许你就不必承受这么多的痛苦。
阿米娅:这是......那一天？
阿米娅:您抱着我，为我讲着故事，直到......
阿米娅:特蕾西娅小姐，能不能......停下来？
特蕾西娅:阿米娅，我已经停下了。我没有读取你的回忆。
阿米娅:那么......
阿米娅:这是我自己的力量。我们正身处您的回忆之中。
特蕾西娅:是的，阿米娅。
阿米娅:我控制不住......特蕾西娅小姐，对不起。
特蕾西娅:该说对不起的人并不是你。
特蕾西娅:成为魔王意味着承担所有人的情感。但我们的......属于自己的情感也依然在那里。
阿米娅:......
特蕾西娅:阿米娅，我失去过许多，可我的遗憾并不多。
特蕾西娅:我唯一遗憾的......是你，阿米娅。从过去到现在，我都不想......离开你。
特蕾西娅:你的成长令我欣慰。可我本该陪你一路走来。
特蕾西娅:我该教导你，如何真正使用魔王的力量。
特蕾西娅:好在，你已能够向我，向曾经的魔王证明——
阿米娅:——！
特蕾西娅:“愤怒”。
阿米娅:那是......我的剑！
特蕾西娅:当你握住这把剑时，会听到那位萨卡兹君王咬牙切齿的怒吼吧。
特蕾西娅:你自过往的怒火中握住了这柄向不公宣战的长剑......
特蕾西娅:魔王的剑，世世代代，都将指向萨卡兹的敌人。
特蕾西娅:魔王的剑，口口相传，都将斩杀萨卡兹的敌人。
特蕾西娅:可......我们走到如今，歧视未曾消失，敌意仍旧如潮水般让我们感到窒息。
特蕾西娅:过去的魔王失败了，过去的我也失败了——
特蕾西娅:如今，你的手中也握着一柄剑。
阿米娅:您......怎么会！
特蕾西娅:阿米娅，这是我能留给你的最后的东西。
特蕾西娅:感受我的力量，我的情感，我的意志。
特蕾西娅:然后，让它们变成你的一部分。
特蕾西娅:让它们代替我......伴你左右。
阿米娅:......特蕾西娅小姐，我一直记得。
阿米娅:记得您向我说起的每一个童话，记得您在我耳边的轻语。
阿米娅:过去我没有机会亲口告诉您——
阿米娅:我很高兴......很高兴能与您相遇。
阿米娅:还有......
阿米娅:我愿意。
阿米娅:我愿意成为“文明的存续”的继承者。
阿米娅:我愿意成为“魔王”。