# 14-22 在哀愁绽放的时刻 行动后
# Page: 14-22 在哀愁绽放的时刻/END
# Dialogues: 426

垂死的感染者:呼......呼......咳......
垂死的感染者:你又来了......阿米娅。
阿米娅:姐姐，快看，我给你画了什么！
垂死的感染者:哈，我能听到你在隔离舱上画了什么......阿米娅。
垂死的感染者:但我看不见了......从昨天起就看不见了。
阿米娅:......
阿米娅:我有办法了！我先进来——
垂死的感染者:不要进来，我随时可能会——
阿米娅:没事的，姐姐，你忘了？我也是感染者。而且，巴别塔的医生都在附近，他们会照顾好我们的。
阿米娅:姐姐，快把手给我，我画给你看！
阿米娅:姐姐，你说家人给你起的名字是一种你从没见过的花。
阿米娅:我去问了博士还有特蕾西娅小姐，他们带我去找到了那种花！
阿米娅:姐姐，能感受到吗？我用手指在你的掌心里画出了那朵花。
阿米娅:你的名字很漂亮的！
垂死的感染者:......
阿米娅:唔，是我画得不清楚吗......我可以再试试......
垂死的感染者:小兔子......你不怕我吗？
阿米娅:欸，为什么要怕你呢？
垂死的感染者:......
垂死的感染者:虽然我们都才来巴别塔不久，但我很喜欢阿米娅。
垂死的感染者:我们是朋友对吧......你能帮我一个忙吗？帮我按铃叫医生。
垂死的感染者:我想让医生带我去看看......不，摸摸那朵花。
阿米娅:......我也想一起去。
垂死的感染者:不行哦，阿米娅也在生病，要乖乖留在这里。
阿米娅:那我会等姐姐回来。
阿米娅:......
阿米娅:特蕾西娅小姐的气息......正在消失。
阿米娅:博士，凯尔希医生，已经结束了吗？
阿米娅:抱歉，博士。我......没有在特蕾西娅小姐那里找到任何有关最初源石的线索。
凯尔希:我们还是晚了一步。
凯尔希:博士，你已经意识到了。
凯尔希:现在，你还能看到这座塔的尽头吗？
阿米娅:凯尔希医生，可我们现在不就站在......
凯尔希:恐怕事情不会这么轻易就结束。
？？？:这些丝线真是碍眼——
阿米娅:是W小姐！
W:小兔子，帮帮忙！
W:哪怕你们都说她已经走了，我也必须亲眼确认。
W:阿米娅，我不会让当年的遗憾再发生一次。
W:至少这一次，我希望......
阿米娅:我知道。
阿米娅:我们都一样。
特蕾西娅:阿米娅，你的力量，比我想象的更加蓬勃。真是温暖的火呀......
特蕾西娅:“点燃腐朽的火焰”，阿米娅，你的确做到了。
特蕾西娅:唉，既然如此，来，靠近些吧。
阿米娅:特蕾西娅小姐，我们——
特蕾西娅:嘘......我知道现在你小脑瓜里的想法。
特蕾西娅:看看我们头顶的那片海洋吧，我们掀起的波涛正在平静下来。我们要走了。
特蕾西娅:阿米娅，有些愿望别说出口，说出来也只能留下悲伤而已。
阿米娅:不，特蕾西娅小姐，我不想再留下遗憾。我希望......我们都希望您能留下来。
特蕾西娅:哪怕我会再次让你们失望？
阿米娅:更重要的不是让在乎的人知道我的心意吗？博士教会我的。
特蕾西娅:......
特蕾西娅:哈，阿米娅真的长大了。
特蕾西娅:......我会一直陪着你，阿米娅。如我曾经许诺的那样......
特蕾西娅:虽然源石中不再留下我的丝毫信息，但我曾望向的理想也绝不会被你们抛弃。
阿米娅:没有其他任何的办法可以留下——
特蕾西娅:救下我，也结束这场战争？
特蕾西娅:这片大地上，并不是所有事都总能如愿。连造物主也不行。
特蕾西娅:阿米娅，不要为死去的人而惋惜。多关心尚生活在这片大地上的人，尤其是那些对希望嗤之以鼻的人。
特蕾西娅:不过现在，在我们离去之前，让我们安静地——
W:殿下！抱歉，我，我实在忍不住。
特蕾西娅:欸......W，是你抱着我吧？
W:殿下......？您的眼睛......
特蕾西娅:看不清了。维持这副躯体的信息流正在远去。
特蕾西娅:不过我能摸到，你没有哭，W。很好。
W:——？！
W:殿下，您，您不反感吗......
特蕾西娅:为什么会反感？
特蕾西娅:嗯......不过是你的话，会有这种担忧也很正常。你一点没变，W。
特蕾西娅:还记得我们还在巴别塔时，你拿着相机偷偷站在角落踌躇着不敢上前的样子......
W:......您，您看到了？！
特蕾西娅:当然，我其实也等着你走到我面前和我一起合影呢。不过，你到底没敢过来。
W:殿下，您......不光都看到了，还记得？！
W:包，包括——
特蕾西娅:偷偷拍照？不止哦，我也没有想到当年那个冒冒失失的佣兵会成长为今天这样。
特蕾西娅:切尔诺伯格与龙门的冲突得以平息的真相，曼弗雷德近几年头疼不已的佣兵团，当然还有出现在这处本不该被你们触及的地方......
特蕾西娅:你实际做到的，远比你所想到的，要多得多，W。
特蕾西娅:现在，你应该认识到，我没有那么神圣，你也并非无足轻重。
W:哈哈......哈哈哈！不管您是在安慰我还是在骗我，我都当真了！
W:殿下，您确实一直都......这么温柔。我们刚上来这个鬼地方，看到您的第一眼时，我真害怕——
W:殿下，我想补上当年那张合影！
W:我的相机，我的相机......等等，什么时候坏掉的——他妈的喀利喀！
特蕾西娅:就算没坏，恐怕相机在这也不能工作。
W:......
特蕾西娅:W，我知道你不想留下遗憾，我也是。
特蕾西娅:我可不希望在你的心里，我一直到最后也还是个没有信守承诺的人。
W:欸？！
特蕾西娅:记得吗，我还欠你一个名字呢。
W:——？！
特蕾西娅:“W”属于已经逝去的萨卡兹，是本应该被结束的轮回......
特蕾西娅:就像我说的，你值得拥有一个更好的名字，更适合你这样的萨卡兹女性的名字。
特蕾西娅:唔，虽然当年是想要等到卡兹戴尔的命运尘埃落定之后再送给你，但恐怕我见不到那一天了。
W:等等，殿下，等等！我，我......没懂......
W:让我缓缓！不对，我应该记下来！
W:算了，不管了，我准备好了！
特蕾西娅:“维什戴尔”。
W:......
特蕾西娅:......会有点难记吗？
W:......怎么会。
W:“维什——戴尔”，对吧？戴尔我知道，家嘛。维——维什——
特蕾西娅:“许愿”。
W:许愿......一个家。
特蕾西娅:嗯。卡兹戴尔的命运，可以请你代我去看看吗？
W:可......我......您......特雷西斯......
特蕾西娅:卡兹戴尔的未来握在你们的手中，而不是我和特雷西斯。
特蕾西娅:等到了那一天，你会明白的。
维什戴尔:哈哈......好！维什戴尔......维什——戴尔......
维什戴尔:我记住了，我会用一辈子记住的！
维什戴尔:我喜欢这个名字，比赫德雷扔给我的字典上拽的字眼都强多了。
维什戴尔:凯尔希，阿米娅，戴兜帽的，都听到了吗？以后我就叫维什戴尔了。你们一个个都别叫错。
维什戴尔:还有，我刚刚决定去军事委员会楼下，用炸弹再拼一遍我的名字。这样以后谁见了都忘不掉。
维什戴尔:或者去楼顶。我要让爆炸的火光，传得很远很远，远到就连伦蒂尼姆都......
阿米娅:......维什......戴尔。
维什戴尔:我知道你想说什么。我没哭。
维什戴尔:我哆嗦那是因为......呵呵......哈......
阿米娅:......
凯尔希:......
维什戴尔:咳，怎么这会儿你们又都不说话了？
阿米娅:你们......我，我插不上话......
凯尔希:去吧，阿米娅。
凯尔希:在她彻底消失之前......有你在，她会很开心。
凯尔希:哪怕她自己绝对不会承认。
阿米娅:......
凯尔希:博士，虽然我们如今与特蕾西娅的立场已然不同，但我不得不承认，她做到了一件连我都无法想象的事情。
凯尔希:博士，我相信，如今的你，就算没有了曾经的记忆，心中大概也有了些许猜测吧。
凯尔希:我们的任务还远没有结束，对吧，特蕾西娅。
特蕾西娅:......
凯尔希:最初的源石，你已经交给他了吧？
凯尔希:......特蕾西娅，你给我们留下的难题实在是——
特蕾西娅:凯尔希，很多事情不会总是如我们所愿。我们不过都是在做我们该做的事情罢了。
特蕾西娅:博士，现在你站在我的面前，就已经证明当初我赌对了。
特蕾西娅:哈，博士，请容我再卖一个小关子吧。
特蕾西娅:......现在的你还没有准备好，即使你们已经能够跨过我——
特蕾西娅:你们看到金色海洋的浪涛了吗？
特蕾西娅:我们的时间已经不多了。
凯尔希:我一直知道，我们的重聚只会意味着再一次的分离......
特蕾西娅:亲爱的凯尔希，既然我们都清楚各自的结局，又何必再悲伤呢？
特蕾西娅:能再靠近点吗？
特蕾西娅:啊，你在这里。希望我坚强的凯尔希这次也没有落泪。
凯尔希:你总是如此。
特蕾西娅:我是一个很幸运的人，凯尔希。
特蕾西娅:我的每一次远去，都有我最好的朋友陪伴我......
特蕾西娅:谢谢你。
凯尔希:......
阿米娅:特蕾西娅小姐......在消失......
维什戴尔:消失？小兔子你在胡说什么，殿下不是还在吗？我明明抱着她——
特蕾西娅:维什戴尔，你已经实现了你所有的心愿不是吗......
特蕾西娅:见到我，战胜我，最终杀死我。
特蕾西娅:不必留恋。
特蕾西娅:我将彻底离去，不会再存在于任何你们所能见到的地方。
凯尔希:特蕾西娅，你所说的“彻底离去”，是指连源石中都不会再有你们的信息存在过的痕迹？
特蕾西娅:是的，我不会允许源石成为我们的囚笼。
特蕾西娅:我所做的所有努力，都只为了萨卡兹的彻底自由。
特蕾西娅:生与死，萨卡兹都应自由。
特蕾西娅:“毁灭些什么，来铸造阶梯......”哪怕最后毁灭的是我自己。
特蕾西娅:Dr.{@nickname}......这还是我们“第一次”见面吧。
特蕾西娅:你听到的那些片段......你想象中的特蕾西娅，是什么样的人？
特蕾西娅:是巴别塔的创始者，无瑕的理想主义者？
特蕾西娅:还是冷血无情的萨卡兹魔王，挑动战争的阴谋家？
特蕾西娅:是吗......
特蕾西娅:我没有想到，我们还有这样平静告别的机会。
特蕾西娅:很久之前，一位朋友在这里与我告别。
特蕾西娅:我在这里看着他死去，也从这里走向我自己的死亡。
特蕾西娅:......我喜欢这个地方。
特蕾西娅:可这里也同样是我永远无法企及和造访的地方。
特蕾西娅:它只会永远存在于虚无的记忆之中，我穷极一生也无法到达。
特蕾西娅:Dr.{@nickname}，如今在你眼中，我又是什么样的人——
特蕾西娅:是吗？很有意思的回答。
特蕾西娅:你与我，过去与现在，已逝去的与将要到来的......
特蕾西娅:时间在这里似乎已经不再具有意义。或许在某个时刻，我们都曾对对方说过类似的话。
特蕾西娅:但你说的并非全无道理。
特蕾西娅:曾经有一个人警示了我的未来，但我很清楚，这就是我的道路。
特蕾西娅:我不会放弃，无论生死，无论身处何时何地。
特蕾西娅:不过，从你的口中，我听到的，并非是讽刺。
特蕾西娅:谢谢你，博士。
特蕾西娅:何为崇高？崇高又应由谁定义？
特蕾西娅:我为了萨卡兹的自由将暴力倾泻给其他的族群。我背弃了曾经我用生命捍卫的信念，站到了你们的对立面......
特蕾西娅:而罗德岛，如今你们已经走出了巴别塔的阴影......
特蕾西娅:却也抛弃了曾经巴别塔为萨卡兹所坚守的部分理念。
特蕾西娅:你们用和平作旗帜，却又用暴力来协助压迫者将苦难回报给萨卡兹。
特蕾西娅:但我也同样无法否认你们的崇高，就像我无法否认过去的我自己。
特蕾西娅:或许你自认完全理解“崇高”的含义......但这句话对我来说，依旧太过沉重。
特蕾西娅:不过，谢谢你，博士。
特蕾西娅:......
特蕾西娅:我能感知到，此刻的你并没有撒谎。
特蕾西娅:如果你在这个时刻还试图用敷衍来回应我......我会更加失望。
特蕾西娅:当然，小小的失落是肯定的。我真的很期待你的回答，博士。
特蕾西娅:博士，不要放弃寻找答案，如果此刻你依旧只是跟随着罗德岛既有的理念前行——
特蕾西娅:我很担心，你是否真的已经做好了准备去应对未来必将面临的事情。
特蕾西娅:继续走下去吧，如过去我所期待的那样。
特蕾西娅:你很谨慎，甚至依旧对我抱有敌意和警惕......当然，我们此刻仍然站在彼此的对立面。
特蕾西娅:没有关系，你只是还没有来得及将所有的谜团一一理清。
特蕾西娅:只是很可惜，我们每次交谈，都是这样匆忙。
特蕾西娅:我的使命已经结束。
特蕾西娅:许多年前，你，还有凯尔希，你们为我推开了一扇通往更为广阔的世界的大门。
特蕾西娅:但我已经是萨卡兹的君王。我背负着萨卡兹的苦难，萨卡兹的宿命。
特蕾西娅:哪怕我的理想和目光能够越过那片虚假的天空，沉重的现实依旧会将我拉扯回大地。
特蕾西娅:那时我便确信，能够改变萨卡兹，甚至整个泰拉未来的人绝不是我，也从来都不是我。
特蕾西娅:我最信任的那位挚友早已预言了这个结局。
特蕾西娅:博士，把手给我吧。
特蕾西娅:是啊，我有幸，见过最“真实”的你。
特蕾西娅:那个人，是一个智慧、温柔的人。
特蕾西娅:尽管背负了沉重的使命，身披坚固的枷锁，也始终没有放弃希望。
特蕾西娅:我很欣慰。
特蕾西娅:现在，你与凯尔希、阿米娅站在一起，我可以相信，我当时的选择是正确的。
特蕾西娅:走向这个结果，同样是由你我各自的选择所决定的。
特蕾西娅:当初的匆匆相遇，恰如此刻两个陌生人的告别......不是吗？
特蕾西娅:怎么会恨呢？
特蕾西娅:时至今日，在我触及你的灵魂深处，触及那个我无法想象的真相后，我依旧只有惋惜和怀念。
特蕾西娅:是啊......正因为我触碰到了你的内心，我才会更遗憾于......我们失去了同行的机会。
特蕾西娅:那个人的魅力，或许就来自其无人能共情的矛盾内心。
特蕾西娅:你没有发现吗？如今的你却并不怀疑自己的决定。
特蕾西娅:什么塑造了真实的你？现在所经历的一切，还是已经被掩盖的过去？
特蕾西娅:看看我们所处的地方，博士。
特蕾西娅:那些沉寂的回忆，一切的真相，不就在你身边吗......？
特蕾西娅:过去，现在，未来。源石的终点，时间不再被我们所熟知的规则定义。
特蕾西娅:你已经不记得了......
特蕾西娅:你曾经告诉过我，“源石”——
特蕾西娅:这一为这片大地带来了无数苦难，也带来了无数可能的物质，同样是你的时代中，用数以亿计的牺牲为代价才得来的造物。
特蕾西娅:当你创造源石的时候，对它，还有这个世界，怀有的是怎样的期许？
特蕾西娅:你看，这片金色海洋中记录的所有......它们是否与你的期待一致？
特蕾西娅:你总是能带给人惊喜......
特蕾西娅:博士......当我深潜在信息之海中时，我们曾在离别之后重逢。
特蕾西娅:那是我的过去，却是你的未来。
特蕾西娅:尽管你依旧走在寻找自己的路途上，但你仍然希望向我证明——
特蕾西娅:“我始终如一。”
特蕾西娅:我多希望亲眼见证你找到答案，但抱歉......我还是走得不够远。
特蕾西娅:博士，我得走了，你们也是......
特蕾西娅:如果不想永远困在这无尽的虚无中。
特蕾西娅:再见，Dr.{@nickname}。
特蕾西娅:我未曾谋面的，挚友。
阿米娅:特蕾西娅小姐......她离开了。
维什戴尔:......啊。
凯尔希:博士，刚刚你看到了什么？
Logos:塔已安息，殿下......
Logos:浪潮正倒流而去，坠入不可捉摸的地狱。
Logos:可燃烧根系的火焰也无法点亮这无边黑夜......
Logos:你们又将去向何处呢？
特蕾西娅:我们将不再驻足于彼岸，哀珐尼尔。
特蕾西娅:“Logos”，你应该更加习惯我们如此称呼你吧。
特蕾西娅:你已做出了你的选择，一位罗德岛精英干员的选择。
特蕾西娅:当你在河畔为自己鸣奏的丧钟传到我耳边时，我便已经在等待一位老朋友的出现。
特蕾西娅:唉，可惜菈玛莲依旧不愿涉入这场战争。
Logos:母亲......她的确将我从死亡中捞回。
特蕾西娅:以一种讨巧的方式，不过也很符合她往日的性子。
特蕾西娅:她也做出了她的选择，正如你一般。
特蕾西娅:我看到了你与众魂交锋的身姿，比起当年你母亲与我并肩的身姿也不遑多让。
特蕾西娅:我已经无缘与她再见，代我向她告别，Logos。
Logos:殿下，您的身形越发暗淡——
特蕾西娅:离去亦是反抗，这是我们自主选择的意志。
特蕾西娅:源石不能将我们永远囚禁于此。
Logos:我......并不理解。囚禁从何而来，您所求又为何？
特蕾西娅:无需理解，Logos。
特蕾西娅:你只需知道，众魂，被裹挟的信息集合，正在庞杂且无法解析的信息流中逸散。
特蕾西娅:不再可读取，不再被记录——
Logos:“真正的死亡”。
Logos:诸王与英雄不再回应我的言词，彼岸空无一人......
Logos:殿下，自今日起，是否还有众魂？
特蕾西娅:没有。
Logos:彼岸之侧是否还有摆渡之人点燃炬阵？
特蕾西娅:不再有。
Logos:于未来逝去的同胞归于何处？
特蕾西娅:我不知道......恐怕答案已经来不及由我去见证。
特蕾西娅:我已走到尽头，前方已是文明真相的迷雾。我......无法触及，但不代表你们无法跨越。
Logos:殿下......？
特蕾西娅:哈，不过操心未来的担子我已经卸下了，众魂所忧所思，只有萨卡兹。
特蕾西娅:“新生从灭亡中来”......你已经理解了宿命的必然，却还未参透死亡的真相。
特蕾西娅:众魂不再是我们的桎梏，源石也不再是我们背负的罪孽。
特蕾西娅:Logos，离去亦是我们的解脱。
特蕾西娅:不再有延宕万年的愤怒呢喃，不再有永不遗忘的苦难传承。
特蕾西娅:我们第一次拥有了可以被改变的未来。
兴奋的佣兵:嘶......呼......
兴奋的佣兵:这里没有投降，只有死亡。
崩溃的士兵:你，你可以不用杀我......
崩溃的士兵:你他妈看看我身上这些拔都拔不干净的黑石头......呜......还有我的战友，他们都没再从迷雾里出来......
崩溃的士兵:我活不下去——我不想死——
兴奋的佣兵:呵。
兴奋的佣兵:......啧，错觉吗？
崩溃的士兵:呜......
兴奋的佣兵:......
兴奋的佣兵:......呵。
明椒:呀，我的毛线团！
伊内丝:小心，明椒，我抓住你了。
明椒:唔，谢谢！可、可以放我下来了，伊内丝小姐！
伊内丝:我们会找到救阿米娅和博士他们的方法，不要慌张。
伊内丝:你的命可比那几个毛线团值钱。
明椒:......它们是我出发前姥姥给我的——
明椒:欸......等等，伊内丝小姐没有感觉到吗？
伊内丝:感觉到什么？
明椒:——！
明椒:灵魂深处的悸动。
伊内丝:......
伊内丝:是我太专注于操作骸骨了。我需要确保骸骨的运作——在某个所有人都不会猜到的地方，也不会受到影响。
伊内丝:明椒，具体是什么样的感觉，会对我们后续的安排有影响吗？
明椒:我，我说不出来。但......看大家的表情，好像都感觉到了，这不可能是错觉！
伊内丝:你......哭了？
明椒:啊，真的！可......怎么会呢？
Logos:殿下，众魂远去是否真能让我们与过往告别，恐怕您同样心有疑虑......
Logos:彼岸虽空，但这片死亡如瘟疫般扩散的战场，我们同族的亡魂又该往何处去？
Logos:殿下，我会替您去看我们的结局。
Logos:既无摆渡，便由我来安魂。
Logos:魂灵无路，便由我来撑渡。
Logos:我的歌声会点燃彼岸的炬阵，我于此立下誓言——
Logos:待到彼岸之畔不再听到同胞的怒号......
Logos:待到这片大地上，同胞的死亡亦可安息......
Logos:丧钟方停。
Logos:此刻......请容我为您送行，为众魂送行。
“灵幛”:（含糊不清的萨卡兹语）......离去......宗长......
孽茨雷:她走了。
孽茨雷:（古老的萨卡兹语）“阿喃那”已绽放，命运已握于我们手中。
孽茨雷:她兑现了她的承诺，战争亦需向她颔首。
孽茨雷:去吧，不必再匿身于雾中。用死亡浇灌死亡，用胜利纪念离别。
孽茨雷:维多利亚的哀悼......我亲自替她来取。
闪灵:丽兹......你能感受到吗？
闪灵:这份来自灵魂的悸动，回响在我们脑海中的呢喃哀曲。
玛嘉烈:闪灵，是丽兹的状况还在恶化吗？
闪灵:不，她会没事的。
闪灵:玛嘉烈，我们必须马上和博士他们会合。
玛嘉烈:......是因为天上那个东西的变化吗？
玛嘉烈:它变化的瞬间，你表现得很奇怪。
玛嘉烈:这也是赦罪师的阴谋吗？
闪灵:不......至少他暂时不可能插手到这件事之中。
闪灵:但这必然是他谋划中的一环。
闪灵:所有萨卡兹恐怕都感知到了，一个对我们无比重要的存在正离我们远去。
玛嘉烈:嗯......我不了解你具体在说什么，但当下的局势，任何新的意外都可能影响战局。
玛嘉烈:你说得对，博士他们应当已经掌握了更关键的信息。
玛嘉烈:不能耽搁了，我们该出发了。
娜汀:将军，将军！
曼弗雷德:这里是......
娜汀:我们在清理战场的时候发现了您，万幸......
娜汀:将军......我们没能夺回“生命脊椎”。
曼弗雷德:......
曼弗雷德:这里只有我一人吗？
曼弗雷德:阿斯卡纶......
娜汀:将军，您身上的伤......
娜汀:我们现在就带您回营地接受治疗。
曼弗雷德:不。
曼弗雷德:我们已经延误了时机，现在最优先的事情，是返回伦蒂尼姆，找摄政王殿下商议接下来的计划。
曼弗雷德:去前方联系暗哨配合我们，准备穿过战区。
娜汀:将军！看这一地的血......您现在的情况很糟！军事委员会不能再失去一名高级将领了！
曼弗雷德:这是军令。
曼弗雷德:......为了剩下的，还活着的萨卡兹。
娜汀:——！
娜汀:是......将军。
娜汀:怎么回事......
娜汀:......不可能。这个感觉是——
曼弗雷德:殿下，这就是您所说的代价吗......？
曼弗雷德:为了萨卡兹的未来......
特雷西斯:从今往后，连源石中也不再会有你存在过的痕迹......
特雷西斯:你会在那条路的尽头见到他们吗？“神明”，或是自诩为造物主的傲慢生灵......
特雷西斯:......特蕾西娅？
特雷西斯:在我感觉到你与我擦肩而过的那个瞬间之后，我便越发听不清你的声音。
特雷西斯:如今，我只能从周围的空洞中听到沉闷无趣的杂音。
特雷西斯:前路已通，这里的一切到了该结束的时候了。
特雷西斯:特蕾西娅——
特蕾西娅:直至消散也未曾放弃抗争的众魂啊，在源石之中为萨卡兹做了最后一件事——
特蕾西娅:为所有仍活着的人搏一个有权为平等生存而抗争的未来。
特蕾西娅:......
特蕾西娅:大家，向前走吧。
“这就是童话的结局吗......特蕾西娅小姐？为什么会如此哀伤呢？”
“哀伤吗？我看到的，反倒是希望已至的喜悦，阿米娅。”
“花朵枯萎，归于尘土。但新生的种子也已经种下。”
维什戴尔:......他被抛下了？
凯尔希:不，死魂灵本就不被众魂所接纳。
凯尔希:哪怕思维已经被重新聚拢，他的本质也无法被改变。说到底，源石对他的影响不可逆转。
凯尔希:他注定无法与众魂共同离去。
维什戴尔:所以一开始殿下就没准备带走他？
凯尔希:我无从得知。
维什戴尔:呵......看来殿下也不是不会骗人嘛......
维什戴尔:老东西，没想到最后你还是落到了我的手上。
阿米娅:W小姐，我们已经没有必要再伤害他了。
维什戴尔:说了叫我维什戴尔！
维什戴尔:放轻松，小兔子，我没准备砸了他......我只是要带他走。
维什戴尔:老东西死过一次了，殿下让他活过来的想法不难猜。
维什戴尔:她至死都渴求萨卡兹的团结，她对死魂灵的安排很简单——
维什戴尔:像个人一样先活着吧。啧，虽然他早就没人样了。
维什戴尔:你也不必再烧来烧去了，你们的使命早该结束了，后面还是交给更有能力的人来做这些事吧。比如我......
维什戴尔:嘁，暂时先在这把武器里待一会儿吧。
“还记得那个小布人的故事吗，阿米娅？他走进了泪水汇成的大河，沉入河底......”
“哀伤，绝望......可这并非就一定是真正的结局。故事本就可以无限延伸，更关键的，是讲故事的人。”
“讲故事的人......您是在说您自己吗，特蕾西娅小姐？”
“我？不......阿米娅，我更希望，那个人是你。”
阿米娅:等等，我们难道要从上来的地方原路返回？这能做到吗？
凯尔希:来不及，这里变化的速度比我想象中要快。
维什戴尔:兜帽人，你和老女人本来的计划是什么？我们怎么从这个鬼地方出去？
维什戴尔:（掏出炸药）
阿米娅:维什戴尔，别激动！
凯尔希:博士，我无法向你述说离开的原理，毕竟其中的奥秘连我都无法触及。
凯尔希:但我相信，特蕾西娅一定已经向你提及了其中的关键。
维什戴尔:又他妈怎么了！
阿米娅:博士，凯尔希医生，快看！这些根系在破碎，它们......正在向上飘浮？！
“特蕾西娅小姐，或许，小布人从来都不是一个人呢......泪水的大河之下，小布人的同伴们早就等在那里！”
“就像我们。博士，凯尔希医生，您......还有巴别塔的大家一样！”
“有许许多多的小石头人，白的，黑的，青的，红的......好多好多。”
“他们会紧紧围住小布人，带着他顺着汹涌河水的冲击远去——”
“唔，可他们能去哪呢......？”
凯尔希:我们所在的这个平台在“下坠”。
凯尔希:“她”......终于意识到了特蕾西娅做了什么。
凯尔希:这座塔正在被抹除。这些被组合起来的有序信息正被重新打散。
阿米娅:凯尔希医生，可我还能感知到特蕾西娅小姐，就好像她还存在于这些逸散的信息中......
阿米娅:无处不在，却又迅速消散——
凯尔希:她在抵抗......众魂在抵抗。
维什戴尔:兜帽人，再动动你的脑袋！连我们站的地方都在崩溃了！
维什戴尔:该——死！掉——下——去——了——
凯尔希:博士——
阿米娅:博士，我抓住你了！
维什戴尔:老女人！没那个小怪物帮你，不想等会儿摔得稀烂就别在我手里乱动。
维什戴尔:我能想办法减缓一下坠落的速度。老东西，出来帮帮忙，我知道你能做到！
阿米娅:我也会用法术尽量包裹住大家！
Logos:舰船已随海浪的平静被一同拂去。
Logos:但我仍在，可为你们撑起渡船。
Logos:博士，我说过，待我们重聚时，这里将风平浪静。
“我想到了！我知道小布人最后去了哪里，特蕾西娅小姐！”
“小布人被小石头人们簇拥着，顺着泪水的长河前行——”
<color=#000000>“{@nickname}。”</color>
“尽管他们被河底的暗流冲击得头昏眼花，但他们只要仍然没有放弃，手拉手站在一起......”
“他们就不会在悲伤的泪水中迷失——”
<color=#000000>“当你对一切都感到困惑的时候，你会想起——答案一直都在这里。”</color>
阿米娅:特蕾西娅小姐，真的是你在指引我吗？博士——
“小布人和他的朋友们不知道时间过去了多久，但哪怕他们都已经很累很累也没有放弃......”
“他们怀揣着同一个愿望，抓住流水变缓的机会奋力向水面浮去，浮去。他们成功了，他们终于看见了——”
“大海，阳光将海面染成金色。”
“原来他们不光跨过了泪水的长河，还跨过了身后那片无垠的未知海洋。”
“他们重新踏上了大地。”
<color=#000000>“再会，{@nickname}。我会在这里等你。”</color>