# 14-20 列王行迹 行动前
# Page: 14-20 列王行迹/BEG
# Dialogues: 157

W:宇宙......什么宇宙？
凯尔希:你们所熟知的语言中并不包括这个词语。
凯尔希:它是远比天空与大地还要广阔的概念，是所有的时间与空间，以及被它包含的一切。
凯尔希:即便是最为傲慢的“神明”都不该宣称自己能够掌握宇宙的全部。因为这个词语本身就象征着无穷的边界，以及时刻变化的可能性。
凯尔希:但是，源石会将这一切悉数纳入，在其内部形成一个“内化宇宙”——
W:停。
W:总之，两件事。
W:一、不知道什么原因，我们跟着飞空艇一头扎进了源石里面——天知道为什么小小的石头里面居然会有这么宽敞的地方。
W:二、我们还没死，不知道以什么方式还活在源石内部的，“宇宙”里？
凯尔希:......可以这么理解。
W:......
W:嗯？什么反应都没有，连个泡都没冒吗？
阿米娅:W小姐！
阿米娅:刚刚你扔出去的......呃，是炸弹？
W:不然呢？
W:我总得摸索一下。你就当炸弹是我的手好了。
W:老女人说我们被关在源石里了，说不定我碰到边界，顺便炸出个——
阿米娅:小心！
W:——刚刚怎么回事？！
W:就好像......有什么东西拽了我一把。
W:底下那黄色的东西是液态源石吗？炸弹炸到什么玩意了？
Logos:炸弹并未引爆，因为缺乏能量反应条件。
Logos:在这片源石海中，我完全感知不到源石。
Logos:......或许可以理解，毕竟外部的源石皆是以与其他物质结合的形式存在，亦必须符合外部“宇宙”的规则。
Logos:而此处的源石，即是规则本身。
W:你这话还不如老女人说的好懂。
Logos:我们已进入另一套语法之中。
Logos:我能察觉到这片源石海洋中包含的......语言。浩瀚，磅礴，无边无际。我目前尚不能彻底解析。
凯尔希:停下来，Logos。
凯尔希:至少在此时此地，别再尝试去理解这“语言”。我们不能过多......扰动。
凯尔希:虽然我们很可能已在危险的注视之下，但这艘船被允许存在，就证明我们暂时是安全的。
凯尔希:这艘罗德岛......是因你而存在，Dr.{@nickname}。
凯尔希:我们本应被源石同化，成为这片海洋的一部分。是你救了我们。
凯尔希:你修改......不，重新制定了部分规则。
凯尔希:在你自己都没有察觉的情况下，你使用了那种“语言”。
W:哈？这个家伙还有这种能耐？你不会想告诉我，船上那些莫名其妙的场景，也都是这家伙的一场梦吧？
W:那“温暖人心”的幻想可真是......恶心。
W:......呵。
W:问题的关键来了，我们撞进了这片源石里面，还有没有办法出去？
W:这艘装满了幽灵的船，准备带我们去什么地方？
阿米娅:海面好像是静止的......所有东西都是。
阿米娅:太安静了，我什么都感觉不到。流动的情感，充实的记忆......全部消失了。
阿米娅:凯尔希医生，这里是源石内部，不是吗？源石明明吞吃了那么多东西......
阿米娅:毁于天灾的城市，死于矿石病的人......所有生命存在过的痕迹，它们不该都在这片海洋里吗？
阿米娅:为什么......这里什么都没有？
凯尔希:......
凯尔希:因为这里是......尽头。
凯尔希:万物尽数被源石封存，无法改变，也不会毁灭的尽头。
W:真棒啊，一个连死都不会死的“好”去处，拉特兰都没这么神圣。
W:难怪船上没有萨卡兹。这么温馨甜蜜的好地方，怎么可能——容得下我们这种妖魔鬼怪？
阿米娅:......没有萨卡兹？
阿米娅:好像确实是这样......从刚才开始，除了W小姐和Logos先生，的确没有见到任何一个萨卡兹。
阿米娅:萨卡兹......与源石紧密相连的萨卡兹，都去了哪里？
Logos:......
Logos:“看见”。
“萨卡兹”:——
阿米娅:——！
阿米娅:这些影子，是萨卡兹！他们正在——
Logos:——行军。
Logos:战争始终在继续，无论在外面的战场上，还是在这里......亦无论是活着，还是死去。
Logos:战争。
Logos:萨卡兹与万物之间的战争，持续万年，从未结束。
Logos:原来，这即是，萨卡兹的众魂归处。
玛嘉烈:罗德岛本舰就在前面了，坚持住！
夜莺:（沉重的喘息）
闪灵:我——
玛嘉烈:闪灵？你怎么了！
闪灵:......那扇门已经打开。
闪灵:死与生的距离，前所未有地近。
闪灵:所有的萨卡兹，都能听见。
赫德雷:......
赫德雷:我听见了......
伊内丝:巨兽又对你说话了？说什么了？
赫德雷:不......是另外的声音......
赫德雷:......我听见，历史中所有的战争，都在同时进行。
因陀罗:维娜，你看！伦蒂尼姆上面——那坨红色的玩意儿是不是又变大了？！
推进之王:......
摩根:不仅变大了，而且红得发黑。
摩根:就跟......整个天空都在变成源石一样......
推进之王:......风暴并没有真正止歇。
推进之王:诸王之息覆盖不了更大的范围......萨卡兹会毁掉整座城市，甚至远远不止。
推进之王:阿米娅......
推进之王:......你们一定要赶上。
阿米娅:众魂......拦住了我们。
阿米娅:在这个一切事物都因源石静止的地方，只有众魂，还在抗争......
W:有意思，萨卡兹死掉的老英雄们就在眼前鞠躬尽瘁，“不得好死”说的就是这种情况吧。
W:可是他们为什么要拦在我们前面......？
W:......
W:我们前面这树根一样的东西，它看起来是不是很像一座塔？
阿米娅:......巴别塔。
凯尔希:从一开始，飞空艇的目的地就是这里......
W:她就在那座塔上，她在带领着萨卡兹众魂！
阿米娅:是的，她在等我们。
阿米娅:那座塔......是这片没有方向的海洋里，唯一的信标。
阿米娅:所有的答案，都在我们的起点。
阿米娅:我们会登上巴别塔......走向她。
阿米娅:然后......
W:阿米娅。
阿米娅:嗯？
W:我清醒得很。
W:都走到这里了......我不可能搞不清楚自己想要什么。
W:那么多活人还在外头拼命呢，再不快点的话，我们马上就该在这里见到更多眼熟的英雄坯子了。
W:老女人，让你的小怪物也出来干点活！
W:过去的路不会很好走。
凯尔希:我......做不到。Mon3tr无法出现在这里，我也不希望引起一些不必要的注意。
W:——？！
W:啧，又是些你不能说的理由吗？
凯尔希:Dr.{@nickname}，这里对我有很多限制，但对你，不会有任何的影响。
凯尔希:我需要你让这艘舰船动起来。
凯尔希:你并不需要。
凯尔希:这艘罗德岛将驶向何方，并不依赖于你的驾驶技巧，或者任何机械和能源装置。
凯尔希:这里是源石的内部。
凯尔希:你早已发现，源石于你而言，有着特殊的意义。而你对于源石，同样无可取代。
凯尔希:我的沉默有许多原因。
凯尔希:坦诚地说，我对你是否应该找回这些知识，也仍有疑虑。
凯尔希:恨，痛苦，愤怒，我全都无法否认。
凯尔希:在那一个时刻，我失去的并不只有特蕾西娅。
凯尔希:还有......另一个我曾希望能够信任的人。
凯尔希:我很失望......对我自己。
凯尔希:我并未完全察觉到你的“改变”。或者说，我所做的准备不足以扭转当时的结果。
凯尔希:我们曾窥见过实现理想的曙光，而特蕾西娅仓促的离去熄灭了炬火。
凯尔希:我们已再度步入最深的黑夜里，如果不能做出最正确的选择，这一刻的黑暗将成为永恒。
凯尔希:......不。我理应信任你。
凯尔希:我的确担心让你重拾与源石相关的回忆......会再度带来不可预料的改变。
凯尔希:但你已一次又一次地向我，向阿米娅，向所有人证明......我担心的事并不会成真。
凯尔希:我唯一能确定的是，我们是同行者。从切尔诺伯格到伦蒂尼姆，你的经历，你的情感，塑造了如今的你。
凯尔希:就像此时此刻——
凯尔希:你保护了我们，令我们不至于立刻被源石吞噬，变成庞杂的信息流的一部分。
凯尔希:你让罗德岛出现，让我们能在静滞中保有继续前行的机会。
凯尔希:Dr.{@nickname}，为你自己指明出路吧。
凯尔希:我们的未来是何走向，罗德岛会驶向何方——将由你的意志决定。
W:这海怎么突然发起疯来？
凯尔希:众魂正在影响周遭环境。
凯尔希:内化宇宙......不再稳定。
阿米娅:众魂很愤怒。
阿米娅:他们——全都看向了这里。
W:行，爱看就看吧。
W:看着我，怎么踩在他们头顶——跨过去！
阿米娅:——W小姐！
W:哈哈，我就知道——
W:这玩意儿不属于源石海，一定能炸开！
W:真没想到——我会想要拆开——
W:巴别塔！！
凯尔希:这里，快！
阿米娅:......
阿米娅:众魂......
Logos:——阿米娅，往前走。
Logos:去见特蕾西娅殿下。得到答案，跨越答案。
阿米娅:Logos先生......？
Logos:我对殿下，亦有思念。
Logos:但我们早已在多年前完成告别。
Logos:当时巴别塔尚未隐没于大地，最初的同僚们下定决心，将以生命践行理想。殿下与我，皆不例外。
Logos:而众魂的声音......我会回应。
Logos:自我第一次唱响挽歌，我便在等待此刻。
“无名的魔王”:未有我们未曾踏过的路，未有我们未曾受过的苦。
“无名的魔王”:你不可能比我们更强大。
“无名的魔王”:你不可能比我们更无畏。