# 14-6 确认交战视界 行动后
# Page: 14-6 确认交战视界/END
# Dialogues: 128

W:找到你了。
萨卡兹战士:......
萨卡兹战士:疯子......你和他们说的一样，是疯子。
W:你确实很了解我。那么，你一定知道落到我手里的人都是什么下场。
W:说吧，你们在卡兹戴尔附近还有什么部署？这场过于简单的战斗背后到底藏着什么秘密？
W:就算我懒得弄清楚特雷西斯扔下卡兹戴尔这事里头有什么弯弯绕绕，但也别把我当白痴。
萨卡兹战士:你也没能摆脱我的巫术，你以为你还能撑多久？
W:撑到你跪地求饶，把该交代的都交代出来为止。
萨卡兹战士:呵。
萨卡兹战士:佣兵啊......
萨卡兹战士:你觉得自己总能活下来......每个人在死前都是这么以为的。
萨卡兹战士:没有人会是被死亡遗忘的宠儿，众魂等着呢，你逃不掉，她也逃不掉......你们都是徒劳。
W:那你呢？
萨卡兹战士:我？我愿意退场。
萨卡兹战士:听好了，萨卡兹，与软弱告别吧。
萨卡兹战士:新的时代已经来了，那才是属于我们的时代。
萨卡兹战士:哪怕，那个“我们”之中，已经没有我的存在。
W:......
巴别塔小队成员:W！你刚刚——你的手......医疗干员，这里需要紧急处理！
W:妈的，这家伙主动引爆了手雷。
W:喂，联系上本舰了吗？
巴别塔小队成员:小队之间的通讯恢复了一部分。
巴别塔小队成员:不过，与本舰的通讯至今还有干扰，可能是附近有正在蔓延的活性源石环境。
巴别塔小队成员:放心，我们没收到本舰遇袭的消息，更何况，还有殿下本人和那位博士坐镇呢。
巴别塔小队成员:这场仗，我们就快赢了。
W:......
W:车在哪里？我们马上回去。
巴别塔小队成员:可是，我们还没有接到下一步的行动指令。
巴别塔小队成员:如果贸然行动，有可能会打乱博士的规划——
巴别塔小队成员:等一下，W，有通讯——是Scout！
巴别塔小队成员:Scout说......
巴别塔小队成员:......
W:......
W:............
W:这里——
巴别塔成员:让让，都让开，这里也有伤员！
巴别塔成员:快，把急救室全部腾出来——
W:......
巴别塔成员:别挡路！
W:殿下在哪里？
巴别塔成员:我不知道，所有安保系统都失效了，凯尔希医生正在——等等，小心！
无角的刺客:......
W:......是你们做的？
无角的刺客:萨卡兹。
无角的刺客:已经结束了。
W:别他妈的说这种话。
无角的刺客:原来如此。
无角的刺客:原来她的血......也与我们并无不同。
W:你——
无角的刺客:战斗已经结束了，纷争也已经结束了。
无角的刺客:听好了，萨卡兹，胜利者是——
无角的刺客:......唔。
阿斯卡纶:W，巴别塔应该没有向你发出任何指令，你为什么在这里？
W:你要和我谈我的违规问题？现在？
阿斯卡纶:......
W:......阿斯卡纶，Scout说的都是真的？
阿斯卡纶:你不该在这个时候回来。
W:......
W:殿下在哪里？
阿斯卡纶:W，彻底扫荡整艘船。
阿斯卡纶:罗德岛还没有摆脱危险，凯尔希医生有紧急情况要处理，现在只能靠我们。
W:我问你，特蕾西娅殿下在哪里？
阿斯卡纶:我需要你首先前往动力层，那里可能是他们最先潜入的位置。
W:你他妈是聋了吗？
W:你们说她死了，我总要见一见......
阿斯卡纶:听好了，萨卡兹雇佣兵W。
阿斯卡纶:如果你不想她的全部努力......都化为泡影，如果你不希望巴别塔就此崩塌，那就去干你该干的事。
W:啊......
W:哈！你们这些废物，你们全都是些废物。
W:真可笑，我居然会信任你们，我居然曾经相信你们可以——
什么都没有改变。
到头来，什么都没有改变。
他们不是很厉害吗？这艘船上的人，一个两个不是都很厉害吗？
他们不是天天都高谈阔论那些了不起的愿望，说着什么远大的理想吗？
他们怎么连一个人都保护不了？
那他们所说的那些东西，我以为的那些东西......
说到底，真正愚蠢的人是我自己。
我......
W:殿下？您为什么在这......
特蕾西娅:......
W:这扇门还在这——什么时候修好的？
W:哈哈，可露希尔还是有点用的嘛，总算干了点事。
W:老女人也是......您走了以后，罗德岛还没走到解散的地步，她尽力了，小兔子也是。
W:还有我......我......想要再见您。来到伦蒂尼姆之后，我就一直想着什么时候能......
W:殿下，其实我一直挺搞不懂的，您到底为什么一直......要让自己这么......这么......
W:就像我一直搞不懂，您为什么，会对那扇坏掉的门那么上心......
特蕾西娅:特蕾西娅，已经离开了。
W:什么？
W:那现在站着的到底是谁......不，我一定是在做梦，殿下怎么会对我说话。我是在自言自语吗？
特蕾西娅:可萨卡兹还有未竟的事业，我会将自己献于这条道路。
特蕾西娅:为了所有人，都可以安然入梦的那个将来。
W:我理解不了，但我愿意相信您。
W:那您怎么办......
特蕾西娅:......
W:殿下，如果您还活着，我该怎么做才能拯救您？
特蕾西娅:继续向前走吧，你们会走到比我更远的地方。
W:怎么才算走得更远......？
W:如果我杀了你，就可以拯救你吗？
W:殿下！
W:去他妈的众魂，去他妈的苦难。
W:我会为您重新找回平静。不，也许殿下您从没获得真正的......可是——啊啊！管他的！
W:把这些......结束吧。
W:殿下，我会把这些结束的。
W:那是，什么？
喀利喀:你听到了，那位魔王留下的残响。
W:你还活着——！
喀利喀:那位殿下已经远去。
W:我炸了你的老巢，你竟然还这么心平气和？
喀利喀:陈旧的遗迹，终归尘土，何时损毁并无区别。
W:你还真是豁达——有意思，我得承认我开始对你有点兴趣了。
W:你不是很厉害吗？那之前一个个魔王就没人想派你去干点更有用的事？
喀利喀:我侍奉的殿下......奎萨图什塔，超越历史的雄主，在时间的长河中，他如同巨人。
喀利喀:我追随他征战，我的兵刃供他驱使，这副身躯，也本该用于延续他的生命。
W:哈，看来不管多么疯魔的家伙，都有几个忠心耿耿的拥护者啊。
喀利喀:实验失败了，我未能延续自己的使命，只得将自己流放。
喀利喀:无用之人，只能收集那些英雄的残片存放各处，凭吊过去。
喀利喀:我始终在等待......一个推开未来之门的人。
喀利喀:我曾经以为，那个人会是特蕾西娅。
W:你......
喀利喀:特蕾西娅殿下已经远去，她最后的残响由你拾起。
喀利喀:魔王的旧部，年轻的萨卡兹。你出现在这里，未必是巧合。
W:嗯哼，我也这么觉得。
W:摸到了赦罪师的老巢，怎么也得留点东西才行啊。
喀利喀:你为何......
W:不得不说，在我认识的老家伙里，你还算比较有趣的一个。
W:但作为和赦罪师有关的人，我还是得给你留点“礼物”才行。
喀利喀:佣兵，你叫什么名字？
W:去特雷西斯的墓碑上找吧。