# 14-8 抵近支援作战 行动前
# Page: 14-8 抵近支援作战/BEG
# Dialogues: 195

摩根:天上飞的那都是......什么啊？！
戴菲恩:卧倒！
摩根:呃......咳咳咳！
摩根:戴菲恩，你的左手——
戴菲恩:......别碰。
戴菲恩:这不是普通的炮。萨卡兹的巫术......带有腐蚀性。我有些使不上力。
摩根:陷进污染区的那些人......
戴菲恩:都没救了。
因陀罗:这天上飞的，地里长的，再加上到处都是结晶和粉尘，连走一步都难！
推进之王:萨卡兹要的，就是把战场变成他们最熟悉的样子，再把我们都逼下载具，堵住了蒙头打一顿。
推进之王:真论步兵硬碰硬，弹药将尽的情况下，萨卡兹的身体素质一定占优。
因陀罗:行吧，我懂了，净耍阴招！
推进之王:所以我们一定不能被打蒙。这第一下蒙了，那就立刻全完蛋了。
推进之王:摩根，尽量让我们的车能动的都动起来，避免和萨卡兹步兵短兵相接。
推进之王:就算车坏了，也别轻易放弃车上的炮，那是我们最高效的武器。
摩根:好的！
推进之王:戴菲恩，通信兵尽量铺开。至少要保证典范军内部还能相互联络。
戴菲恩:是。
推进之王:要往前走的话，我们得拿下前面的移动祭坛。
推进之王:号角小姐，我需要炮手掩护！
号角:明白！
推进之王:因陀罗小队负责牵制敌方的——不管那是术师还是法术造物——就天上飞的那些东西！
因陀罗:懂。
推进之王:达格达小队跟着我。
达格达:老样子？
推进之王:老样子。
推进之王:我看到核心了——行动。
达格达:成功了......呼。
达格达:这一次，比上次还要快一些。
推进之王:......有声音。
推进之王:后退！
因陀罗:那玩意儿......长出来了！又一座祭坛，就离我们干倒的那东西不远！
因陀罗:这地里到底埋着多少这种要命的东西？真的是......
推进之王:......“灰礼帽”，剑座的位置有变化吗？
“灰礼帽”:我并未收到计划变更的消息。
推进之王:到处都是这么夸张的源石晶簇，船还能动？
“灰礼帽”:维多利亚拥有最强大的陆上舰队。
“灰礼帽”:或许行进的速度会受到影响，但我们还不至于束手无策。
推进之王:......舰炮声。
“灰礼帽”:听声音，是铁公爵的“加斯特里尔”号。
“灰礼帽”:我们的新一轮进攻开始了。
高级军官:亚伯科恩的一艘突击舰撞上了萨卡兹的先遣大队！
高级军官:敌人躲在迷雾里，突然就冒了出来——
高级军官:我们的视野被源石晶簇遮挡得厉害，根本捕捉不到他们的动向！
开斯特公爵:中距离通讯恢复了吗？
高级军官:舰载通讯塔依旧失灵。工程队正在尝试修复，但这样的源石环境......
高级军官:......公爵阁下，您怎么到甲板上来了？
高级军官:外面到处都是源石粉尘，您还是尽量不要离开指挥室......
开斯特公爵:我听说，威灵顿一直都会站在“加斯特里尔”号的甲板上，亲自指挥他的前线部队。
高级军官:铁公爵身经百战，您......
开斯特公爵:刚刚，“加斯特里尔”号开炮了。
“灰礼帽”:您没听错。
开斯特公爵:他还在前进？
“灰礼帽”:恐怕是的。铁公爵的队伍突进得比我们想象的更深，应该很快就要撞上萨卡兹的中心部队了。
开斯特公爵:他......
“灰礼帽”:铁公爵难道是想斩首那个萨卡兹的君主？
开斯特公爵:......我认识的维斯利·威灵顿，在成为铁公爵之前，的确是一名战士。
开斯特公爵:他的勇敢或许沾着点疯狂......但他从不会拿战局当赌注。
“灰礼帽”:无论如何，铁公爵的冒进为我们带来了很大的风险。
“灰礼帽”:按照最初的指令，亚伯科恩公爵和阿什沃思公爵的队伍正跟着铁公爵前行......我们的前锋部队也在其中。
“灰礼帽”:加上源石地形阻碍，我们的阵线正在被拉长。
开斯特公爵:你放在“加斯特里尔”号上的“眼睛”呢？
“灰礼帽”:什么都看不见。
“灰礼帽”:即便是我们“灰礼帽”之间的通讯......也大幅度延迟了。
开斯特公爵:艾琳，确认剑座状态。
高级军官:目前没有问题！
高级军官:我们绝不会让萨卡兹的巫术污染剑座。
“灰礼帽”:阁下，“诗人”发射了信号弹。
开斯特公爵:这么说，亚历山德莉娜和诸王之息快到了。
开斯特公爵:让你的人跟紧些。别让剑在战场上迷了路。
开斯特公爵:我们必须让诸王之息马上发挥作用。
开斯特公爵:除非完全恢复通讯......否则所谓的公爵联军，并不能真正成立。
达格达:敌人似乎在变强。
达格达:同一种巫术......侵蚀我们，增强他们。
达格达:推进之王，小心！
萨卡兹战士:——
达格达:唔呃——！
推进之王:达格达！
推进之王:——！
萨卡兹战士:（沉闷的喘息）
“灰礼帽”:这才一个。前面还有......那么多。
“灰礼帽”:这些萨卡兹真是......
维多利亚士兵:怪物！
维多利亚士兵:魔族佬都是怪物，该死，根本不是活着的人！
维多利亚士兵:是不是只有死人......死人才能......
推进之王:......死人？
风笛:队长，再这样下去不是办法！
风笛:敌人——越杀越多！
号角:那就盯着眼前的这一个。
号角:总会有人走到最前面的。
号角:呵......呼......
号角:......
号角:风笛......
风笛:怎么了，队长？
号角:我好像......又看到了希尔。
号角:......他死了。
风笛:是那个......躺着的人？他好像战死了有一段时间了......呃，队长，他刚刚是不是......是不是......
号角:动了。
号角:他正在......站起来。
“副官希尔”:......
风笛:是她。
风笛:是——深池！
“校官”:第三组祭坛，破坏完毕！
“校官”:殿下，术师和飞行兵都已就位。我们正接近最大的祭坛！
“校官”:虽说死去的同胞替我们抵挡了魔族佬的污染......但此处巫术的杀伤力空前！
爱布拉娜:让开。
“校官”:......殿下？
“校官”:您要......亲自前去破坏祭坛？
爱布拉娜:作为臣子的你们，已经尽力了。
爱布拉娜:作为君主的我，理应带领你们前进。
爱布拉娜:倘若我没有亲自踏上这片土地，又如何将它变成我的国度？
爱布拉娜:红龙的火......会像过去千万年一样，落在战争的最前线。
萨卡兹战士:——祭坛正在遭到破坏！
萨卡兹战士:维持阵型！不要被火冲散——继续施术！
萨卡兹战士:不过又是一些软弱的异族人——
爱布拉娜:可别这样说。
爱布拉娜:我们和活在蜜里的维多利亚人，可完全不一样。
爱布拉娜:每一个塔拉战士，都曾在阴影里蛰伏，被痛苦千锤百炼。
爱布拉娜:我们曾以鬼魂为名，最熟悉与死亡为伍的滋味。
萨卡兹战士:我不能让你——！
爱布拉娜:想以自己为施法材料......引爆祭坛？
爱布拉娜:如你所愿。
萨卡兹战士:不......！
萨卡兹战士:我......来不及......
爱布拉娜:没有什么主宰死亡的王庭。
爱布拉娜:萨卡兹，你们熟悉死亡，不过是因为......经历的战争足够多而已。
“校官”:都看见了吗？
“校官”:死亡是站在我们这边的！我们不是在和一群看不清模样的魔鬼交战！
“校官”:把萨卡兹从装模作样的法阵里揪出来，让他们尝一尝我们的弩和炮的滋味！
爱布拉娜:“校官”......你的眼睛里，有火在烧。
“校官”:我，还有无数塔拉出身的将士，都已经等了太久太久。
“校官”:我们谁不是听着帝国丧钟的传奇长大，带着一腔热血从军的？
“校官”:可过去几十年，威灵顿领和公爵阁下被死死钳制着，我们也一样被夹在其他公爵的谈判桌的缝隙中。
“校官”:那么多满怀热血的战士，要么因出身而被打压，要么憋屈地死在维多利亚人的阴谋诡计里。
“校官”:我忍耐这么多年，甚至放任自己也成了耍弄心计的小人，就是为了一场真正的战争，一场并不是由贵族私利点燃的战争。
“校官”:只有在这样的战场上，战士的死才是光荣的，才是有意义的。
“校官”:如果我在这场战斗中死去——
“校官”:请务必用您的火，让我重新站起来！
“校官”:在烈火焚尽我的残躯之前，在我们理想的国度得以建立之前——我绝不放下武器！
爱布拉娜:很好，那就随我上前去。
爱布拉娜:看到......那枯木王座了吗？
“校官”:那是萨卡兹的头领。
爱布拉娜:食腐者孽茨雷，他自称战争与死亡的王。
“校官”:萨卡兹王庭很喜欢这类夸大的称谓。
爱布拉娜:夸大？......不。
爱布拉娜:他只是足够古老。
爱布拉娜:但活着的传说，不是只有他一个。
“校官”:......当然！
爱布拉娜:就让战争对战争......死亡对死亡吧。
“灵幛”:宗长，围猎被打断了。
“灵幛”:那条德拉克的火，截断了我们的阵型。
孽茨雷:......德拉克。
孽茨雷:数千年前，刚刚失去家园的萨卡兹，也曾在这片土地上与红龙交战。
孽茨雷:成千上万的萨卡兹在火焰下化作焦黑的石头。它们此刻就在我们脚下，我们身边。
“灵幛”:我们去杀死她。
“灵幛”:一条红龙，够我们饱腹一阵了。
孽茨雷:正驱使着这场战争的，并不是她。
孽茨雷:将阴影投于大地，一吐息就能使得山河震颤的巨物——
孽茨雷:早已不再是红龙。
高级军官:确认击碎！
高级军官:将军，路障已清理完毕。
威灵顿公爵:好。
威灵顿公爵:“加斯特里尔”号，全速前进。
威灵顿公爵:目标——食腐者的王座。
“灵幛”:拦截！
“灵幛”:晶簇屏障......已碎。
“灵幛”:敌人仍在前进。
“灵幛”:用炮火开道，渴求被赐予死亡。
“灵幛”:它竟敢......如此靠近——
“灵幛”:捕获......完成。
孽茨雷:......
孽茨雷:还没有。
“灵幛”:宗长！
孽茨雷:无妨。
赤铁近卫队成员:将军，萨卡兹的前锋主力的确被“加斯特里尔”号吸引！
赤铁近卫队成员:他们不知道我们已经从主舰上转移——
赤铁近卫队成员:不，有东西正在飞速靠近！
赤铁近卫队成员:护卫队，收缩阵型！
孽茨雷:维多利亚的......公爵。
孽茨雷:我们吞吃了许多维多利亚人。将军，伯爵，无论什么头衔，大多都是一个味道。
孽茨雷:阴谋家，商人，而不是战士。
孽茨雷:他们以为战场是桌子上的沙盘，战士是一枚枚棋子，战争是争权夺利的工具。他们如此地轻视战争。
孽茨雷:而你，不太一样。你的船同样吃掉过许多敌人。
孽茨雷:乌萨斯人，莱塔尼亚人，高卢人......萨卡兹。我能闻到他们血肉的味道。
孽茨雷:他们也曾被食腐者吸纳。
威灵顿公爵:萨卡兹......我曾读过无数关于你的记录。
威灵顿公爵:古老的食腐者，以维多利亚军队十分之一的兵力，将其阻拦于卡兹戴尔之外。
威灵顿公爵:不可思议，无法被军事学院教授，也不可能被复制的战争。
孽茨雷:你为寻仇而来？
威灵顿公爵:......呵呵。我只遗憾，两百年前，我并未出生。
威灵顿公爵:他们叫你“战争之神”？
威灵顿公爵:不。战争不可能有什么绝对的主宰者。
威灵顿公爵:只有......当下的胜负。
威灵顿公爵:孽茨雷，我会战胜你。
威灵顿公爵:就如我战胜那些早已死去的强敌。