# 14-9 应对饱和打击 行动前
# Page: 14-9 应对饱和打击/BEG
# Dialogues: 153

赦罪师的“奇美拉”:（嚎叫）
阿米娅:呼......嗬......
阿米娅:还有一个。
萨卢斯:没有那么简单哦。
萨卢斯:可爱的小魔王，你已经弄坏了我的五头宠物——让我猜猜看，你还能坚持多久？
阿米娅:你把这些巫术制造的生命当作消耗品，就为了拖住我？
萨卢斯:造这些奇美拉的确费了我一点功夫。
阿米娅:......残忍。
萨卢斯:你总是这样到处播撒过剩的同理心，就和特蕾西娅一样。
萨卢斯:她输给特雷西斯的时候，首领本想借机回收“魔王”，不料她临死之前，硬是把王冠给了你。
萨卢斯:很隐蔽的谋划。我们那么多的探子，没有一人提前发现。
萨卢斯:你是不是也被她骗了过去——“博士”？
萨卢斯:真可怜呀，你什么都不记得了。
萨卢斯:你拼命“侍奉”这位魔王，究竟是出于上一位魔王的操纵，还是发自内心地爱着她？
阿米娅:奎萨图什塔的野心会给萨卡兹带来更深重的伤害，特蕾西娅小姐不可能放任他篡夺“魔王”。
萨卢斯:......小兔子，别说这种不痛不痒的空话了。
萨卢斯:随便问一个卡兹戴尔街头的普通人都知道，对萨卡兹而言，魔王的离去才是更深重的灾难。
萨卢斯:对了，也不要谈论什么公平。
萨卢斯:魔王的传承本就充满了偶然，特蕾西娅做的事，和我们做的也没什么差别。我们都是想让这股力量变得更可控。
萨卢斯:我们首领更相信血与灵魂的联系。
赦罪师的“奇美拉”:（嘶鸣）
阿米娅:他们的痛苦......
阿米娅:这些情感，也是被巫术灌注和操控的吗？
阿米娅:呃——！
阿米娅:博士，不......不用担心......
阿米娅:赦罪师的巫术，我会习惯。
阿米娅:这几年我一直在学习，我记得特蕾西娅小姐教我的施术方法，也记得凯尔希医生的所有叮嘱。
阿米娅:我能清晰感觉到自己和“魔王”的联系。它并没有离开我。
阿米娅:咳......咳咳......
阿米娅:只是......有一点点痛罢了。
萨卢斯:徒劳而已。去吧，那个人已经没有价值了。
赦罪师的“奇美拉”:（吼叫）
赦罪师的“奇美拉”:（吼叫）
阿米娅:——不可以！
？？？:“束缚”。
萨卢斯:——！
萨卢斯:我的手和脚......
萨卢斯:女妖！！
Logos:你的声音过于刺耳。
Logos:摆弄皮毛，却对如何编织韵律一无所知。
萨卢斯:......
阿米娅:嗯。
阿米娅:萨卢斯——
萨卢斯:啊......这就是......
萨卢斯:魔王对我的宣判。
阿米娅:你......
萨卢斯:别误会，我很努力地想活下去的。
萨卢斯:没能替首领捕获魔王，我犯的错够大了。所以我才会被你身边那个狡诈的家伙欺骗。
萨卢斯:为了这一次的生命，我总该尝试着，将功赎罪吧？
阿米娅:你甘愿为了奎萨图什塔的野心牺牲。
萨卢斯:他是我们的......父亲，我们的起源，我们无法违抗的唯一。
萨卢斯:我真的好讨厌奎萨辛娜。我也讨厌你。
萨卢斯:你们为什么，觉得自己应该反抗？
萨卢斯:阿米娅——
萨卢斯:我们难道不都是......被寄托了希望的奇美拉？
阿米娅:......
Logos:“蔽障”。
阿米娅:萨卢斯逃跑了。
Logos:她催动了从伤口滴下的血液。
Logos:她无法完全抵抗我的咒文。她的举动只会进一步撕裂自己。
阿米娅:她的任务大概是守卫“提卡兹之血”吧？
阿米娅:既然没有办法在假祭坛拦住我们，她一定会回到真正的祭坛。
Logos:如您所期待的那样。
阿米娅:博士，虽然我能理解你刚才的计划，但这太冒险了。
阿米娅:我不能赞同你的做法。下次你还要这么做的话，我......呃，我会生气的。
凯尔希:是的，我们得抓紧了。
凯尔希:我们低估了奎萨图什塔。
凯尔希:之前，他突然在我和闪灵面前出现，掳走夜莺，并展露了自己篡夺“魔王”的意图。
凯尔希:为了这一刻，他在卡兹戴尔的阴影里蛰伏了数千年。他绝无可能在目的达成之前得意忘形。
凯尔希:他想让别人以为，他所图的只是黑冠。
凯尔希:“魔王”是中性的力量，它究竟能推动还是阻止灾厄的降临，取决于使用者怎么想。
凯尔希:这极有可能是奎萨图什塔也想要“魔王”的原因。他要权限回到手中，触碰流传万年的秘密，从原点中寻求更大的力量。
凯尔希:奎萨图什塔，杜卡雷，还有特雷西斯，他们最终的目的可能各不相同，但目前都指向了同一个方向。
阿米娅:呜......嗯，这样就好了。
凯尔希:你的身体状况稳定了下来。Logos说，赦罪师遗留的巫术也已经全部清除。
阿米娅:谢谢。
凯尔希:......至少三枚戒指出现了裂痕。
阿米娅:只是一些战斗损伤，没什么大碍的。
凯尔希:问题不在于戒指，阿米娅。
凯尔希:从指挥塔之战开始，你是否就一直背负着过多的情感与回忆？
阿米娅:嗯......
凯尔希:它们从未离开过你。是你自己的精神在撕裂这些戒指，任何器具都无法承受这么庞大的情绪洪流。
阿米娅:戒指不行，我可以。我不是器具。
阿米娅:这些情感最初是有人强加给我的。后来，是我选择了走近，触碰，感受。
阿米娅:说一点都不难受......是撒谎。我不想对任何人撒谎，也不想欺骗自己，当作这些痛苦不存在。
阿米娅:但我适应得差不多了。
凯尔希:这如同在泥沼中负重前行。
凯尔希:阿米娅，我建议加固这些戒指。
阿米娅:......不。
阿米娅:我需要更强的力量，来救更多的人。我跟您说过许多次，这就是我的愿望。
Logos:博士，阿米娅的情况怎么样？
Logos:所有的问题都只能暂时得到缓解。
Logos:与切实的疾病与伤痛相比，目睹自己与周围的一切滑向深渊时的感受同样煎熬。
Logos:阿米娅的意志很坚定。
Logos:特蕾西娅殿下第一次把她带到我们面前的时候，她还无比稚嫩。我还记得，她的视线在我的角羽上停留——
Logos:毫无畏惧，只有友善的好奇。即便是我，也有些许惊讶。
Logos:即便是我，也有些许惊讶。这个孩子眼中毫无畏惧，只有友善的好奇。
Logos:我本想和Scout他们一起退后些，可阿米娅主动走近了我们。
Logos:当时的巴别塔核心成员依旧以萨卡兹为主。我们头上形状各异，甚至称得上狰狞的角，还有身上的结晶都很醒目。
Logos:我曾见过几支雷姆必拓的商队，我知道，那些温和胆小的卡特斯在直面萨卡兹的时候，很难克制本能的恐惧。
Logos:或许是天性使然，又或许是她被......教得很好。阿米娅并无区分萨卡兹与他族的意识。她自然地用温柔关爱所有人。
Logos:因此，得知特蕾西娅殿下选择阿米娅作为自己的继承人时，我并无丝毫意外。
Logos:......对我而言，这绝非抉择中最为艰难的部分。
Logos:博士，方才我遇到了几位故人。
Logos:其中包括一位巴别塔的战友，当年是我亲手杀死了他。
Logos:特蕾西娅殿下死后，罗德岛上曾发生过一场叛乱。
Logos:一些巴别塔成员不赞成放弃战争。他们和一部分萨卡兹战士站在一起，认为我们应当复仇，应当回到卡兹戴尔夺回权柄。
Logos:更有甚者......
Logos:......本属于魔王的队伍将彻底背离卡兹戴尔。
Logos:他们认定，这是一种卑劣的偷窃，一场可鄙的背叛。
Logos:而凯尔希医生和其余不是萨卡兹的巴别塔成员，是作此谋划的罪魁祸首。
Logos:他们中的相当一部分都相信着特蕾西娅殿下，甚至愿意为她和巴别塔的理想付出生命。
Logos:我杀死的那个人，就差点战死在军事委员会的术师面前。我救过他一次，又亲手夺走了他的性命。
Logos:巴别塔成员Logos已经做出了相应抉择。
Logos:那场叛乱之后，雇佣兵和萨卡兹战士几乎都选择了离去，巴别塔正式成员中，也仅有少数选择留下。
Logos:巴别塔不复存在，凯尔希医生禁止......任何人提起“魔王”。
Logos:殿下死后，我确实准备回河谷一趟。
Logos:卡兹戴尔失去了魔王，谁都无法预料未来的走向。我既已是女妖王庭的主人，就不能逃避对河谷的责任。
Logos:临行前，Scout拉着我，说他跟Misery替我准备了一个欢送会。
Logos:我说喝酒不在考虑范围内，刚换好的衣服不想弄脏。结果我发现，他们是找我......刷漆。
Logos:他们正准备给本舰更换标志。
Logos:来劝说我承担这份工作的人是Outcast，也不知道可露希尔跟她说了什么乱七八糟的谣言——
Logos:身为萨科塔，她居然对我说，女妖的咒文具有魔力，由我来改写标志，必定能让罗德岛未来的航行一路顺利。
Logos:那是可露希尔的职责所在，我告诫了我的同僚，不要纵容她的偷懒行为。
Logos:如他们所愿，我给涂料附加了一些咒文，来使得整个涂抹过程变得更加富有乐趣。
Logos:这项工作还是很快完成了。
Logos:结束之后，我们所有人一起仰头看那个标志。Ace询问我何时离开，我对他们说了两个日期。
Logos:一个是当天，申请离舰；另一个是三日之后。七十二小时是女妖河谷与当时本舰的停靠地点之间，来回所需要的最短时间。
Logos:Ace听了，立刻问Scout要了五天的酒钱。Scout原本猜我会在河谷逗留超过一周。
Logos:而Misery......他从兜里掏出一条“欢迎”的彩带，替换了原先开玩笑悬挂的“欢送”那条。
Logos:我身上承担着不止一项责任，即便一项都不想放弃，也还是不得不有所偏重。
Logos:但我始终清楚，我的决定并无差错。
Logos:......博士。
Logos:自你从切尔诺伯格归来，我也并未询问过你。
Logos:你已无过去记忆，因何愿意留在如今的罗德岛，又因何甘愿涉险，深入眼前险境？
“老财”:女妖阁下......Logos先生！前、前面的路突然断了！
“老财”:医生和魔王殿下让您尽快——
Logos:新生的裂谷。
“老财”:这么大一条缝，是突然之间冒出来的。那个蓝头发的赦罪师就是从这走的，我们的路走得没错。现在就......
凯尔希:源石对地形的改变频率越来越高，严重程度也在加剧。
Logos:我能感受到。
Logos:阿米娅，你应当也能。
阿米娅:地面......在颤动。
阿米娅:萨卡兹的情感正和源石激烈地共鸣。他们的愤怒凝聚在一起，如同风暴一样，牵动着大地。
凯尔希:在“提卡兹之血”和“阿喃那”的联合作用下，战场本身就是一座最大的战争法阵。
凯尔希:所有正在搏杀的萨卡兹，源石技艺都得到了强化，而变强的力量，也反过来在推动源石的蔓延。
凯尔希:类似的情形也发生在万年前。
凯尔希:萨卡兹通过接触源石获得了巫术，又通过巫术唤醒“阿喃那”。
凯尔希:之后数百年间，风暴笼罩大地，大地遍布裂痕。源石几乎完成了吞噬一切的使命。
凯尔希:我做不到，也不能这么做。
凯尔希:在源石覆盖大地之前，战争结束了。神民、先民与萨卡兹都遭受了深重的损失，深重到了无力继续大规模的征伐。
凯尔希:可那只是暂时的。
Logos:......战争的循环，永无止境。