# EG-6 慈悲遗愿
# Page: EG-6 慈悲遗愿/NBT
# Dialogues: 91

弗莱蒙特:......她最终还是走到了这一步。
弗莱蒙特:该说我们的殿下什么好呢？冥顽不灵，还是天赋异禀？算了，不管骂还是夸，这下连众魂都听不见了。
弗莱蒙特:维多利亚的事情暂时放一边吧。那边的烂摊子特雷西斯和孽茨雷会收拾的。
弗莱蒙特:接下来......哈，瓦瑟领的高塔上塞满了军事委员会的间谍。他们恨不得撺掇羊和猫立刻大干一架，好让他们别关注卡兹戴尔。
弗莱蒙特:把你们的线都收收好！记住，我们也很快就要滚蛋了。浮夸羊不会容忍我们继续在她眼皮子底下蹦跶。
弗莱蒙特:我早就跟菈玛莲抱怨过，那对兄妹太激进了，迟早会给我们招来数不清的麻烦事！
弗莱蒙特:埃芒加德，你在卡兹戴尔的活儿得加紧做了。
弗莱蒙特:要是特雷西斯的计划没完全成功，维多利亚......不，莱塔尼亚和其他核心圈国家的军队会立刻朝卡兹戴尔行进。
弗莱蒙特:接收巴别塔留下的遗产，保住那座城市。不能让两百年前的事再来一次。
弗莱蒙特:......等等。
弗莱蒙特:线头是不是动了？埃芒加德，是你动的吗？
弗莱蒙特:......
弗莱蒙特:这样啊。
艾尔启:......
艾尔启:我看见，那处影子有了变化。
埃克提尔尼尔:又是噩兆？
艾尔启:......不全是。
埃克提尔尼尔:你来寻我，将远见的结果告知，我很感激。
埃克提尔尼尔:但我心意已决。邪魔带来的污染正在蔓延，如果我们一而再再而三地往南退，萨米的沦陷将是迟早的事。
艾尔启:即便，我见到的关于你的所有未来......皆是悲剧？
埃克提尔尼尔:我知道。
埃克提尔尼尔:早在我成为雪祀......不，在我降生于这片冰原，成长为一名萨米战士起，我就知晓了自己的结局。
埃克提尔尼尔:我并不畏惧死亡。我也并不忧虑邪魔夺取我的躯壳，令我转化为播撒污秽的敌人。
埃克提尔尼尔:会有更年轻的战士循着我的足印，走向更北的北方。
埃克提尔尼尔:若不幸与被转化的我相遇，他们会用弓和法杖清除我残躯上的污浊。
埃克提尔尼尔:既然守护萨米的意志不会轻易死去，我便不会视这样的结果为“悲剧”。
艾尔启:那么......祝福你，远征之人。
埃克提尔尼尔:请拿着这个吧。
艾尔启:密文板？
埃克提尔尼尔:临别赠礼。
埃克提尔尼尔:我听说，多数独眼巨人已做出离开萨米诸部族的决定。而你则选择了留下。
艾尔启:有一则预言......关于这片土地上的生机，我必须令它实现。
埃克提尔尼尔:萨卡兹，萨米会感谢你这么多年来的付出。
埃克提尔尼尔:你对我分享了你的远见，我也赠予你我听到的声音。
艾尔启:嗯......
娜斯提:......找到了。
娜斯提:这个读数......一定就在附近。
娜斯提:小心。我的计算不可能出错，所以，我们目前就踩在哥伦比亚......不，所有现代国家最伟大的考古发现正上方。
克丽斯腾:那立刻穿一个洞，将导能电缆和我一起送到下面去，如何？
娜斯提:马里亚姆不会高兴的。他一定更希望我们小心地探索和发掘。
娜斯提:不过，谁让他一直待在北地不回来呢？负责干这活的是工程科。
娜斯提:在通知你之前，我的人已经开工了。
克丽斯腾:很好。
克丽斯腾:介意我做第一个下去的人吗？
娜斯提:（萨卡兹语）“卫护”。
克丽斯腾:嗯？你很少在工作场合使用咒术。
娜斯提:首先我得确保面前的人不会被这些萨卡兹的小把戏吓垮。
娜斯提:总辖女士，我本该再念几句安全须知，但你也不会有心思听的。
娜斯提:军队和梅兰德的人马上就要找过来了。无论你希望找到什么——都必须抓紧了。
克丽斯腾:我会的。
克丽斯腾:在死亡的阴翳蒙上我的双眼之前......我会尽力去看我想看见的一切。
“保存者”:（未知语言）那个可爱的小家伙才刚刚离开......又有新的闯入者。
“保存者”:（未知语言）嗯......没有吗？
“保存者”:（未知语言）在你带来的这些小小的数据涟漪中，我感受到了一丝熟悉。
“保存者”:（未知语言）或许你和我一样，都是被留在过去，不得已在不属于自己的时代苟延残喘的......幽灵。
“保存者”:（未知语言）是什么支撑着你跋涉至此......一个同样微弱且渺茫的希望吗？
“保存者”:（未知语言）还是对无法再见的同类的怀念？
歌蕾蒂娅:医生，小心我的槊，它可能会划伤您那脆弱的皮肤。
凯尔希:无妨。
歌蕾蒂娅:海面之下暂时没有值得您注意的东西。您在凝望的，究竟是什么？
凯尔希:一些回忆罢了。
凯尔希:我曾认为阿戈尔远离大地，面临的是另一种问题。
凯尔希:可或许......我并不完全正确。
歌蕾蒂娅:您竟然在这个时候反省。
凯尔希:我只是不希望自己又一次到得太迟。
凯尔希:假如海洋的问题并不独立，那我们所面临的威胁将会叠加到一起。这比任何已知推演中的绝境还要棘手。
凯尔希:好在，我们有机会在危机被引爆之前，先一步抓住主动权。
歌蕾蒂娅:但愿等您随我一同回到阿戈尔，您依然能保持同等程度的自信。
凯尔希:歌蕾蒂娅，我相信的是猎人们。
歌蕾蒂娅:......有趣的说辞。
凯尔希:深海猎人从海底来到陆上，又即将回到故乡。我看着你们一路的变化。
歌蕾蒂娅:变化......呵呵，这可未必是我期望的。
凯尔希:你们会在来处找到自己。
凯尔希:无论是你，还是斯卡蒂和幽灵鲨，抑或你们那位选择独自离去的同伴。
歌蕾蒂娅:......乌尔比安。
凯尔希:做好准备吧。
凯尔希:到那时，你们会对阿戈尔......对海洋与陆地，对“我们”需要共同面对的浩劫，产生不同的看法。
凯尔希:这远比任何肉眼可见的“桥梁”有价值。
伊万杰利斯塔十一世:......很久没有新的名字出现了。
教宗骑士:这算不算好事？
教宗骑士:短短几年间，我们可多了不少“圣徒”。那里面的好几位，我都有些......难以苟同。
伊万杰利斯塔十一世:我们至今仍未知晓，圣徒们各自会在未来扮演什么角色。
教宗骑士:教宗阁下，既然不再有新的圣徒被选中，是不是意味着......危机有可能已经解除了？
伊万杰利斯塔十一世:你很乐观。
伊万杰利斯塔十一世:我也希望，我们的拉特兰，能长久地保持这种乐观。
伊万杰利斯塔十一世:然而......
伊万杰利斯塔十一世:......
伊万杰利斯塔十一世:过去，它从未缄口不言。
教宗骑士:呃——！
教宗骑士:阁下，有一瞬间，我感觉不到——
教宗骑士:不，这怎么可能？！