# 12-18 晚安 行动前
# Page: 12-18 晚安/BEG
# Dialogues: 84

戈尔丁:感谢你，变形者，你答应了我的恳求。
变形者集群:这不是什么棘手的愿望。
变形者集群:很巧，我们刚从一些更讨厌的事情中腾出手来。
变形者集群:教室，你最终还是邀请我们来到了这里。
变形者集群:合情合理，戈尔丁，你毕竟是一位老师，你始终都是这么认为的。
戈尔丁:我想，我今天会死在这里。
变形者集群:你还是做了这个决定。
变形者集群:莱托会伤心的。
戈尔丁:我必须要这么做。
变形者集群:你为什么如此纠结于这一点？
戈尔丁:是啊，我为什么如此纠结于这一点？
戈尔丁:我放不下孩子们，我担心他们在这个时代中会找不到自己的去向，我放不下茉莉，她是个好姑娘，但她不明白如何保护自己。
戈尔丁:当然，还有海蒂......但我辜负了她，我只愿她不要怨恨我。
戈尔丁:这大概很难吧，那么多人因我而死。
戈尔丁:我该承受这种怨恨。
变形者集群:戈尔丁，你知道，这种死亡无法改变任何事。
变形者集群:说实话，这让我们困惑......
变形者集群:在我们经历的漫长时光中，拥抱死亡的人并不鲜见，可每次目睹我们仍然会感到不解。
变形者集群:我们熟悉这些词汇，“牺牲”“忏悔”“愧疚”，也许还有别的。
变形者集群:最后的结局总是通向死亡。
变形者集群:很抱歉，在我们看来，这十分徒劳，死亡没什么意义，不值得迷恋。
戈尔丁:死了就是死了而已。
戈尔丁:我知道，变形者，我很明白你说的这些话。
戈尔丁:如果我想弥补那些死去的自救军战士，更好的选择或许是继续活下去，照顾那些受到了伤害的家庭，为他们尽一份力。
戈尔丁:可是，我知道，我没法做到，我没办法面对......
戈尔丁:我很害怕。
变形者集群:甚至死亡都比这种恐惧要轻松吗？
戈尔丁:也许。
戈尔丁:我一直在后退......我以为只要避让开那些浪潮，我就仍能保住我的生活。
戈尔丁:可是退到哪一步我们才会承认旧的生活已经崩溃？
戈尔丁:......退到哪一步才会承认旧的生活其实从未存在？
戈尔丁:我没有办法面对这些，我宁愿在还未彻底绝望之前死去。
戈尔丁:变形者，给我个骗自己的机会吧。
戈尔丁:您变成了我的样子，变形者。
“戈尔丁”:别误会，戈尔丁，我们没有那么喜欢自己的工作。我们不会去欺骗那些你珍重的人。
“戈尔丁”:我们只是，想要更好地体会你的感情。
“戈尔丁”:这种感情确实很难理解，我们只能去感受。
戈尔丁:你曾问过我该如何生活。
戈尔丁:......我又怎么可能知道。
戈尔丁:但是，当我真正发现自己的无力的时候，放弃也是一种选择，不是吗？
“戈尔丁”:莱托也曾说起过这个词，放弃。
戈尔丁:不，不是放弃自己，随波逐流。
戈尔丁:而是放弃生活本身。
“戈尔丁”:你说，“放弃生活本身”。
戈尔丁:这些经历......无论是愉悦的，还是痛苦的，没必要紧攥着不放，对吧。
戈尔丁:特别是，你发现自己走入了一座迷宫之中，而建筑迷宫墙壁的，正是这些经历。
戈尔丁:这实在算不上抗争，这是懦弱者的选择。
戈尔丁:但我......起码不会再次站在他们那边了，对吧。
戈尔丁:我......已经很困了。
“戈尔丁”:......
“戈尔丁”:晚安，戈尔丁。
贝尔德:唉。
贝尔德:没力气了。
贝尔德:也好，我确实已经......足够累了。
贝尔德:哼，最起码最后的日子里，格拉斯哥帮又团聚了。
贝尔德:......希望他们能安全离开。
贝尔德:哈。
贝尔德:啧......死确实比我想象的还要疼一些。起码比在下巴上挨上汉娜一拳要疼。
贝尔德:“下个院士”先生，原来你在这里。
贝尔德:一篇申请皇家科学院院士头衔的纹章学论文？
贝尔德:先生，你最后写下的就是这些东西？
贝尔德:这毫无用处。
“我希望《阿什沃思家族考》马上出现在我的手边。”
“我希望编辑们真正明白我工作的意义，并同意提高我的稿费。”
“我希望老师别生我的气，那些只是学术争论，我仍然尊敬他。”
“好吧，如果有机会，我愿意放弃学术争论，再喝一次他泡的茶。”
“我还是很饿，想吃街角的那家炸鳞肉。”
“我希望简没有忘了我，我爱她，我仍像分开前一样爱她。”
“我是个混蛋，我希望拳馆的那些孩子没事。”
“我想喝三百万桶威士忌。”
......
“萨朗姑姑，我想念你，我长大以后成了个坏孩子，对不起。”
“该死的。”
“该死的，谁来实现我的愿望？我已经竭尽所能地祈祷了，向那些所有我知道和不知道的存在。”
“如果现在那鼓吹律法的黎博利修士出现在我面前，我一定揍他一顿。”
“好吧，好吧。”
“我希望所有人都能实现他们的愿望，所有人都幸福快乐，所有人都能平安健康，所有人都能过上真正美好的生活，每一个人。”
“我希望再没有人受苦，再没有人被折磨，大家都应该笑，眼泪从这片大地上消失。饿肚子也消失。”
“我希望这一切没有白费。”
“我希望这一切——”
一道长长的划痕后，笔迹在这里消失。
贝尔德:......
贝尔德:好吧，这就是最后了。
“我也希望。”