# 12-17 被弃之人 行动后
# Page: 12-17 被弃之人/END
# Dialogues: 189

戴菲恩:跟上来的人比想象中的要多一些。
卡铎尔:他们未必是觉得跟着你们更有活路。
推进之王:我知道。
推进之王:他们并不是出于对我的信任才选择站到我身后。大家只是......无路可走。
戴菲恩:脚步声是个很有说服力的信号。加入我们的人越多，其他人的犹豫就会越少。等我们......
卡铎尔:......等我们尊贵的陛下抵达封锁墙的时候，就能有更多人替你挡住流弹和炮火？
推进之王:卡铎尔，到时候我会站在最前面。
卡铎尔:......等等，你们看天上，那是什么？
戴菲恩:萨卡兹的飞空艇......他们升空了。
戴菲恩:这是我们的——
推进之王:不对，那是——
恐惧的难民:这......也是魔族佬的手段吗？
恐惧的难民:他们甚至连让我们痛快去死的机会都不给吗......
推进之王:别靠近这些火焰！快！加快速度！
推进之王:......街边的房子正在被点燃。
戴菲恩:推进之王......你看到了吗？
推进之王:什么？
戴菲恩:这些紫色的火......这绝不是萨卡兹能做到的。
戴菲恩:我听说过那些死而复生的传说......那是一条德拉克。
戴菲恩:深池的领袖，贪婪的红龙......她已经到了，她的火焰就在我们的头顶。
戴菲恩:她不再隐藏自己的野心了，推进之王。
推进之王:......我不在乎她是谁。
推进之王:我只在乎，我们必须跑起来了。
戴菲恩:小心！
爱布拉娜:看来你漫长的生命并没有教会你何为耐心。
爱布拉娜:既然你如此急切地想要与我开战，又何必如此畏惧我的火焰呢？
爱布拉娜:还是说对那位摄政王唯命是从之后，你已经抛弃了自己引以为傲的智慧了呢？
变形者集群:有趣的能力，小德拉克。你的火焰......很有意思。
变形者集群:既然你已经知晓我们的存在，那想必也应该知道这具身体不过是我们万千碎片中的一个。
变形者集群:我们只是顺手帮忙为你送上一次小小警告罢了，你并不在我们的视线之内。
变形者集群:你的灵魂太过浅薄与贫瘠，你对眼中那团渴望权力的火焰甚至不屑于稍加遮掩。
变形者集群:与此刻正在同我们交谈的年轻女妖相比，我们甚至没有向你发问的兴趣。
爱布拉娜:我不需要任何的掩饰。我的火焰总会为我灼烧一切，一如当下。
爱布拉娜:我已经开始期待，变形者的集群站在我的火焰中向我屈服。
变形者集群:年幼的德拉克，你还能听到你脚下那些哀嚎的声音吗？
爱布拉娜:我引领他们，他们称颂我。
爱布拉娜:这是我的责任，你可不明白这些，古老的游荡者。
变形者集群:很多年前，脚下这个国家还不是眼前这副滑稽的样子，在那时，我们在维多利亚南方遇见过一位德拉克，他如你现在一般年幼。
变形者集群:“我引领他们，他们称颂我。”在死在战阵上之前，他说过与你类似的话。
变形者集群:遗憾，他的子嗣最终仍屈服于帝国的幻光，无论是当年与阿斯兰把酒言欢的媾和者，还是你。
变形者集群:你觉得，你与你那些征战的祖先相比如何？
爱布拉娜:你不配评价我们族群所遭受的苦难。
爱布拉娜:而我也并没有资格去评价那条塑造了塔拉历史的红龙。
爱布拉娜:但如今的事实是，你所说的那段美好的记忆在很久以前就已经离塔拉人而去了。
爱布拉娜:德拉克的先王们并不比我高尚，我们所求无非都是“公平”。他做了他的选择，而我也做了我的选择。
爱布拉娜:而你，长生者，你吹嘘自己生命的漫长，炫耀自己知识的广博。
变形者集群:......
爱布拉娜:但这些你所自豪的财富并没有让你的生命有任何的变化。那你又是何等的可悲呢？
爱布拉娜:“观察”和“寻找”，仅此而已......这也许就是你漫长生命中的全部了，不是吗？
爱布拉娜:既然我们都未将对方视作重要的客人，那为何不早点结束这场无聊的争论呢？
变形者集群:......
变形者集群:谢谢你，小德拉克，你让我的这趟苦差事有了些许的乐趣。
爱布拉娜:你会记住我的，变形者。
爱布拉娜:你那漫长而驳杂的记忆，会有属于我的章节。
摩根:......
摩根:外面的火......
贝尔德:现在可不是发愣的时候，快点收拾完这些东西，我们得赶紧跟上......摩根？
贝尔德:你呀，是不是在后悔跟维娜说了那些话？
摩根:我也不知道怎么回事，那些话突然就......我其实一点都不想责怪她。
摩根:我太想要一个人告诉我，这场噩梦已经过去了，一切都会好起来的。在过去那个人总是维娜。
贝尔德:唉，还记得这盘录像吗？你从麦克拉伦手里花了大价钱买的。
摩根:那家伙骗我这是绝版的，很有收藏价值。
贝尔德:他也没说错。你买回来以后，和维娜一起窝在沙发上看了多少遍？十遍，还是二十遍？
贝尔德:这样吧，你拿上它。等我们从这里逃出去，找到新的据点，我们再一起看第二十一遍。这比说什么都管用。
摩根:......她从来都没变过，对吧？
摩根:只是......诺伯特区变了。
贝尔德:说到录像......摩根，我还有一个人没有通知到。
贝尔德:你先走，告诉维娜，我很快就跟上。
贝尔德:该死，那些人......那些东西到底在看什么？
贝尔德:得赶紧找到麦克拉伦先生去和维娜会合，这里太不安全了。我记得他的房子是在这个方向......
贝尔德:这一带太黑了，早知道应该带上我的小手电。
贝尔德:放在以前，他的霓虹招牌彻夜不熄。
贝尔德:......那些该死的，燃烧着的“东西”最好别像恐怖片里的那些怪物一样突然动起来。
贝尔德:左起第三间......左起第三间......一，二，三......找到了！
贝尔德:麦克拉伦！麦克拉伦！
贝尔德:你旁边的房子已经烧起来了！我们得赶紧撤离了！
贝尔德:麦克拉伦！谢天谢地，你还活着！
贝尔德:对了，摩根说过......他聋了。
贝尔德:我得找支笔——口袋里的这支钢笔！
贝尔德:“现在外面的情况很不好，我们得赶紧撤离”
贝尔德:“我是贝尔德，卸下木板”
贝尔德:看看这些纸条，*维多利亚俚语*，你到底注意到了没有！
贝尔德:没时间了，我得直接进去......
贝尔德:麦克拉伦，你别紧张，这些窗户钉得太死了，我必须......
贝尔德:马上就好，马上就好！
麦克拉伦:（走开......)
贝尔德:你是在说话吗？我听不清。这些板子好像没那么牢固，你再坚持一下！
麦克拉伦:（离我远点......离我远点......）
贝尔德:你说什么？该死，这些火怎么蔓延得这么快。
贝尔德:我得再快点，再快点......
贝尔德:还剩最后两块木板了！麦克拉伦，你能看到我吗？
贝尔德:“快到门口来”，火马上就烧过来了，我们得抓紧时间！
贝尔德:快看啊！我字写得还不够大吗？！
麦克拉伦:（走开......离我远点......）
贝尔德:你站开些，我现在就把最后的木板踹开。
麦克拉伦:离远点！！！
贝尔德:怎......怎么回事......
贝尔德:麦克拉伦......
麦克拉伦:这是我的......我真的什么都没有了......
贝尔德:麦克拉伦......
麦克拉伦:我想要活下去，求求你了......我只是想要活下去，其他的我都已经给你们了......
麦克拉伦:为什么还要来找我？
麦克拉伦:（这是我的......）
贝尔德:麦克拉伦，你看看我，我是贝尔德。我会帮你活下去的。
贝尔德:现在，把你的刀慢慢地放下，把手给我。
贝尔德:“放下刀”，看得见吗？
贝尔德:火快烧过来了，我们真的没有时间了。
贝尔德:对，对，就是这样。我会慢慢过去，你不用紧张！
贝尔德:现在我会拉住你的手，把你扶起来。
麦克拉伦:（我会活下去的......）
贝尔德:会的，我们都会。
贝尔德:没事了，没事了。我们都会活下去，你会有一个新的录像厅，而我也会拥有一个新的拳馆。
麦克拉伦:（我会活下去的......）
贝尔德:现在，放松......我会把你的刀拿走，你安全了，已经不需要这个东西了......
麦克拉伦:谢谢......谢谢......
贝尔德:终于......我们可以走了。
麦克拉伦:（那是我的......）
贝尔德:可这只是空——
麦克拉伦:我说了！这是我的！这是我的!
麦克拉伦:这是我的......
麦克拉伦:（我要活下去，你们答应过我要把食物留给我的......）
贝尔德:我......唔......
麦克拉伦:（我会活下去，我会保护好自己......）
贝尔德:小心！别......伤了自己。
贝尔德:......
贝尔德:哈哈，哈哈。
贝尔德:啊......好痛。得找汉娜帮我包扎一下了......希望她出门在外的这些日子学会了怎么温柔地处理伤口。
贝尔德:咳咳......
贝尔德:啧，怎么......几乎站不稳了......
贝尔德:麦克拉伦，哈，你可真够狠的，我应该没欠过你票钱吧。
贝尔德:......嗯，应该没有。
贝尔德:我得......赶紧去找她们会合，维娜......她总爱操心。
戴菲恩:这大概是愿意跟上来的最后一批人了。
戴菲恩:这些火烧得越来越旺了！
阿斯卡纶:看来我们也赶上了，博士。
阿米娅:......嗯，我没事。
推进之王:你们终于到了，快，趁着——
戴菲恩:看来飞空艇的升空就足以让大公爵坐不住了。
戴菲恩:我不知道，也来不及在乎了。
戴菲恩:该走了，推进之王！
戴菲恩:我们不能等到公爵们和萨卡兹分出胜负——
因陀罗:不行，贝尔德还没跟上来！
因陀罗:只要再多等一会，两分钟，不，一分钟就行，贝尔德她一向跑得快。
戴菲恩:你们看到街上那些越来越多的行尸走肉了吗？即使我们侥幸逃脱了轰炸或者大火，这些东西也可能会要了我们的命。
戴菲恩:我们已经没有时间了，推进之王！
推进之王:摩根，贝尔德现在在哪？
摩根:贝尔德是去找录像厅老板，和这边相反的方向......
卡铎尔:你的子民和你的帮派，对于你来说，谁更加重要？
卡铎尔:你迟早需要回答这个问题。
推进之王:你要去哪，卡铎尔？
卡铎尔:我不过是个格拉斯哥帮的小混混，我不需要像殿下您一样深思熟虑。
卡铎尔:贝尔德是我的人，当然也只能我罩着她。
卡铎尔:我倒是很好奇，殿下能不能做到向我夸下的承诺，从始至终地永远站在这群人的前面。
卡铎尔:......但愿你能。
因陀罗:摩根，不要拽着我！维娜，说点什么呀！
推进之王:......
摩根:汉娜，你快帮我看看，那个人是不是就是麦克拉伦？队伍最后面那几个人里......他刚刚才跟上来的！
推进之王:麦克拉伦......
推进之王:是他！贝尔德跟上来了！
卡铎尔:他手上——
摩根:贝尔德应该就在附近才对啊，他们难道不是一起......等等，那把蝴蝶刀，贝尔德的刀怎么会在麦克拉伦手里？
因陀罗:摩根，你到底死命拽着我干什么？！别逼我揍你！
推进之王:......
摩根:（维娜，你......也看到了......）
摩根:（贝尔德，她——）
紧张的市民:殿下......我们不继续往前走吗？
紧张的市民:殿下，您会带我们离开的，对吧？
推进之王:......
推进之王:......
推进之王:不要叫我殿下，我不是你们的殿下。
推进之王:我只是个......不，不重要了。
推进之王:因陀罗，守住你的位置！
推进之王:我们立刻破墙。
因陀罗:维娜，难道连你也要抛下贝尔德？那可是贝尔德，我们都抛下过她一回了！
推进之王:我知道。
推进之王:而且我知道，她不会愿意再次与我们分开。
推进之王:除非......她没得选。
推进之王:我们也都没得选。
因陀罗:那你还记得我们为什么回诺伯特区吗！
推进之王:也许从我们踏上家乡的土地那一刻起，我们回来的意义就不只是回家了......
推进之王:摩根，放开汉娜吧。对格拉斯哥帮有点信心。
推进之王:毕竟，我们格拉斯哥帮可没有一个软蛋。
推进之王:还记得小时候我们怎么打架的吗？
因陀罗:维娜......
摩根:为了格拉斯哥帮！
推进之王:为了格拉斯哥帮！
因陀罗:......
因陀罗:你们这些混蛋......贝尔德，等着我们......
因陀罗:为了格拉斯哥帮！！