# 未至之音
# Page: CG-ST5 未至之音/NBT
# Dialogues: 260

葆拉:这灯光打得真好，衬得你的眼睛像祖母绿一样。噢，我可真幸运，拥有一个有着祖母绿眸子的好女儿。
莉泽尔:又不是我要上台指挥，葆拉妈妈......
莉泽尔:但你确实很幸运，拥有一个可以把演出和乐团事务安排都处理得很完美的好女儿哦！
葆拉:呵呵，是啦。那么我的好女儿，明天与街角那家准备开业的新商场的商务会谈也交给你了，没问题吧？
葆拉:我有一些新曲目的想法，等今天的红酒锦标赛结束，我想抽点时间好好编排一下。
莉泽尔:当然没问题啦，葆拉妈妈，放心交给我。
莉泽尔:快准备上台吧，马上就要演出了。
莉泽尔:等今天结束，我们黑绒幕乐团的名声彻底打出去了，到时候你可有得忙啦。
莉泽尔:角？卡普里尼的......角？
葆拉:......抱歉。
葆拉:咳、咳咳......！
莉泽尔:葆拉......妈妈......？
莉泽尔:妈妈！！
？？？:——莉泽尔小姐？
莉泽尔:......呃？
沙雷:按我刚刚说的，我们接下来的合作和款项支付，就按照合同上写明的方案操作吧。
沙雷:莉泽尔小姐想必也应该能理解的，对吧？
莉泽尔:啊，抱歉，我刚才分神了......
沙雷:没关系，没关系，我理解的。您刚遭受这样沉重的打击，还得勉强支撑起这个乐团，确实很不容易。
沙雷:唉，关于葆拉女士的事，我本人再次向您表达遗憾。
沙雷:这座城市就这样失去了一位如此美丽又优秀的艺术家，实在是巨大的损失！
沙雷:我都深感痛心，更不用说作为她养女的莉泽尔小姐您了。
莉泽尔:谢谢您......
沙雷:希望您能尽快打起精神来！我也为您的乐团准备了一些慰问品，一会儿您可以带回去分给大家。
莉泽尔:那真是让您费心了。能与您合作真是我们乐团的荣幸。
莉泽尔:那么演出的费用问题......
沙雷:不用担心，不用担心，我们预付的定金是肯定不会向您索要的。
沙雷:但正如我刚才所说，后续的话，我们酒业已经决定不再与贵乐团续约了。
沙雷:希望乐团的大家能够节哀，一起共渡难关，早点迈过这个坎。
莉泽尔:什、什么，不再续约？
沙雷:是啊。少了葆拉女士这么璀璨的明珠，贵乐团失了主心骨，演出的水准恐怕一时也无法回到原本的水平。
沙雷:我们毕竟是商人，不是做慈善的——抱歉，我这么说是不是有点太直白了？
莉泽尔:那、那我们原本预定了的明天和后天的演出——
沙雷:自然也是取消了——本来预定的是在剧场里再演出两天，让新沃尔西尼的市民们来共同参与品酒活动。
沙雷:但现在出了这么一档子事，剧场都得被市政厅封锁调查，活动也没法继续......
沙雷:唉，我的损失也很大啊！
莉泽尔:......那之前几场的费用呢？我们为红酒锦标赛预热那几天的演出是没问题的呀！反响也很热烈......
沙雷:我们的合同上写得很清楚，“如遇不可抗力导致演出终止或取消，甲方将不必支付相应尾款”。
沙雷:也就是说，只有全部演出都顺利完成了，我们才会支付后续款项。
沙雷:莉泽尔小姐大概是还处在悲痛之中，才会把这条给忘了？
莉泽尔:不，这不......
沙雷:唉，这次的事肯定是大家都不想看到的，我们也蒙受了很大的损失，希望您与贵乐团能够体谅。
沙雷:如果还有什么我们能帮得上忙的地方，您尽管说，我们一定会尽力的。
莉泽尔:......
莉泽尔:......我知道了。
莉泽尔:如果您这边以后还有乐团演出的需求，可以联系我。
沙雷:当然，那是当然的。
沙雷:不过，没有了葆拉女士，贵乐团的工作还能顺利展开吗？
定音鼓:莉泽尔，你可算回来了！
定音鼓:唉，沙雷先生也是一根筋，说什么之前是跟葆拉签的合同，葆拉走了，就跟葆拉的养女谈。
定音鼓:我们都说了跟我们讲就好了，葆拉离开，最伤心的就是你，他怎么能这种时候还让你处理工作呢？
低音管:就是说啊，他哪懂你们母女俩的感情，我们一看你的眼睛肿成这样，就知道你昨天晚上偷偷躲起来哭了多久！
长号:莉泽尔你坐着就好，这两天就别操心了，有事就让叔叔阿姨们来做就行。
长号:唉，以前你为了省钱，打扫之类的活都是自己干的，看看这小手，都有茧子了......
莉泽尔:欸？不、我不要紧的......
莉泽尔:反倒是叔叔阿姨们，不要为了这些杂事操心，大家安心排练，安心排练就好......
定音鼓:说到排练，那我们乐团之后的演出，沙雷先生怎么说？还是演之前说好的那些曲目吗？还是要新的？
长号:但是葆拉还没写完新的曲子......
莉泽尔:这个......
莉泽尔:后续的演出......都取消了。
莉泽尔:而且，沙雷先生说......合同上写的是全部演出都完成才会给我们结钱，但现在......
定音鼓:什么？！那个*莱塔尼亚粗口*臭卡西米尔*莱塔尼亚粗口*！
长号:（小声）哎，定音鼓！
定音鼓:哎呀！对不起啊，莉泽尔，叔叔不是冲你发火的，你别怕，别怕啊。
定音鼓:沙雷那家伙就知道欺负小孩，怎么一点人情味儿都没有！红酒锦标赛才结束多久啊，你都还没缓过来呢！
长号:莉泽尔，你先回屋睡会儿吧，从昨天到现在，你都没怎么睡吧？
长号:阿姨在你房间放了杯热瘤奶，你喝一点吧——哎呀，不知道是不是凉了，阿姨再帮你去热一下？
低音管:唉，咱们接下来该怎么办啊？
低音管:葆拉没了，演出的报酬也没了。
低音管:本来还想着靠这个什么红酒锦标赛挣点名声，也好去接别的活，现在要再谈新的单子又谈何容易......
长号:乐团排练租借场地要钱，乐器维护要钱，我们也得吃饭。
长号:葆拉又是个没什么存款，有了点儿钱就分给大家的......
定音鼓:咱们现在身上的钱都拿出来凑一凑，应该还能再撑个十天半个月的。
低音管:可是葆拉不在，谁来指挥咱们？没有指挥，咱们之后还怎么演啊？
长号:葆拉怎么会就被......那个鲁珀，那个叫贝洛内的，为什么要害我们的葆拉？
长号:根本没有道理啊，他们家族的事跟我们有什么关系？
低音管:可能是觉得她挡了谁的道？
低音管:要不就是我们在这地方接活儿坏了他们的规矩？
定音鼓:谁知道呢！他们叙拉古的家族不都这样，各个心狠手辣。
长号:市政厅说是在调查了......也不知道会不会有结果。
定音鼓:能有什么结果？这地方归根结底还是叙拉古的城市，我看他们市政厅也就是做个样子。
定音鼓:要我说，贝洛内家害葆拉的仇，咱们就得自己记下来。
定音鼓:以后要是见了贝洛内家的人，我高低得跟他们干一仗！
长号:......你可别逞勇斗狠了。他们能这么毫不留情地杀害葆拉，要碾死咱们不也一样容易。
长号:咱们和葆拉一样，都是从莱塔尼亚来的，他们会不会就是在针对我们莱塔尼亚人......
低音管:......不至于吧......
长号:否则......我都不知道该怎么解释......为什么葆拉这么好的人会......
定音鼓:我真是受够叙拉古的家族了！要么咱们离开这里，去维多利亚，或者再远点儿，去哥伦比亚怎么样？
定音鼓:去别的地方，就算不演奏了，随便干点儿什么体力活混口饭吃，总也能活得下去，就像咱们遇到葆拉之前那样......
长号:嗯......也得把莉泽尔那孩子带上。
定音鼓:那肯定，我定音鼓就算一天只能赚一盘通心粉，也得把一半留给那孩子，绝不会让她饿着！
莉泽尔:葆拉妈妈又忘记关窗户了呀。
莉泽尔:每天晚上都要我提醒她，真是的，每次一琢磨起音乐就什么事都忘记了。
莉泽尔:葆拉......妈妈......
莉泽尔:呜呜......
莉泽尔:这些乐谱，都是葆拉妈妈最喜欢的......
莉泽尔:这个节拍器都掉漆了，好像是葆拉妈妈从莱塔尼亚带来的。
莉泽尔:欸，这只耳环原来是在抽屉后面呀，当时葆拉妈妈以为它丢了，心疼了好久。
莉泽尔:......
莉泽尔:这件演出服，改来改去的，到现在都还没有改好。明明说好后天的演出，她要穿这件上台来着......
莉泽尔:葆拉妈妈的法杖......你明明还有好多法术没有教给我，为什么......
莉泽尔:到底为什么，有人要那样对你？
莉泽尔:那是......我以为是哪个迷路的客人......
莉泽尔:可那人是......卡普里尼......
莉泽尔:那不是贝洛内，不是一个鲁珀，绝不是......到底怎么回事？！
莉泽尔:长号阿姨也说，我们跟家族的事本来就没有关系......
莉泽尔:是不是......贝洛内也许是无辜的......他也许，不是凶手......？
莉泽尔:可是，为什么......为什么是，卡普里尼......
莉泽尔:如果那个人，不是陌生人，而是......乐团里的某个人伪装的呢？
莉泽尔:——！
莉泽尔:我、我怎么会这么想？！我怎么可以怀疑自己的家人？
莉泽尔:可是......
莉泽尔:我得找到凶手......我必须要知道，究竟是谁害死了葆拉妈妈！
莉泽尔:......
莉泽尔:葆拉妈妈，你教我法术的时候曾经说过，真话也许会刺伤一些人，但它就像火焰一样，是温暖又有力量的。
莉泽尔:你一直教育我，要说真话，做对的事......
莉泽尔:可如果，那样做，会灼伤这个家呢？
定音鼓:再等几天，等贝洛内那个杀人凶手被判刑了，咱们就带莉泽尔离开这片伤心地。
低音管:......
低音管:嘁。
定音鼓:怎么了？
低音管:喏，你看街对面那个豪华酒店。
低音管:真是晦气，怎么走到哪儿都是那家伙的产业。
定音鼓:啊？新沃尔西尼卖得最贵还根本订不到房间的酒店，也是他们家的啊？！
定音鼓:贝洛内家真*莱塔尼亚粗口*赚翻了。
定音鼓:这种有钱人，就算被判了刑，讲不定也有办法给自己脱罪吧？
定音鼓:*莱塔尼亚粗口*水要自己喝，仇得自己报。看我迟早捅他两刀！
低音管:得了吧，忘了长号怎么说你的啦？而且就你那跛脚，捅完人，自己还没跑几步呢，就得被警察逮住，到时候莉泽尔又要伤心了。
定音鼓:对对，不能让那孩子再受苦了......不对，那我也还是咽不下这口气！
低音管:行啦，不然，咱们路过门口去吐几口口水？
定音鼓:行！——不对，吐口水还是不太解气，我还是得揍他们一顿。
低音管:哈......你这人，咱们乐团里最轴的就属你了。
低音管:好吧！那我也陪你一起——
莉泽尔:什么？！
莉泽尔:定音鼓和低音管被拘留了？
莉泽尔:在贝洛内家的产业里发生了冲突？！
莉泽尔:不、我不是葆拉妈妈......没什么，是的，我是莉泽尔·梅明格，留的电话没错。
莉泽尔:好、好，我马上就来......
莉泽尔:他们真去找贝洛内家的人了？
莉泽尔:是不是有人动手了？
莉泽尔:是不是他们替我......为葆拉妈妈，做了什么？
要我说，贝洛内家害葆拉的仇，咱们就得自己记下来。
莉泽尔:不行，不可以这样......
以后要是见了贝洛内家的人，我高低得跟他们干一仗！
莉泽尔:定音鼓叔叔，低音管叔叔，你们......
莉泽尔:不、不，叔叔们不会做那种事的！
莉泽尔:呼......咳、咳......
莉泽尔:是不是我太没用，才让他们不得不用这种方式保护我？
莉泽尔:可要是他们真做了什么呢？
莉泽尔:要真的是他们中的谁下了手呢？
莉泽尔:要是我找到的真相，是一个我承受不起、乐团的大家承受不起的答案呢......？
莉泽尔:我、我该怎么办......
莉泽尔:葆拉妈妈......
我的好女儿，如果不是你，我们的乐团不会有今天这样的成果。多谢你呀。
是呀，不止我，乐团里的叔叔阿姨们也离不开你。
莉泽尔，我的好女儿，我最骄傲的莉泽尔......
总有一天，你要替我站上这个舞台。
——不，不是为了我。莉泽尔，这些从来都不是为了我。
总有一天，你会成长为新沃尔西尼，乃至整个叙拉古，最好的指挥家。
莉泽尔:......
莉泽尔:你、你是说......
莉泽尔:定音鼓叔叔打的不是你们，而是......
莉泽尔:这两位哥伦比亚商人？！
无奈的家族成员:呃。
冷静的家族成员:对。
无奈的家族成员:虽然其实我也挨了打就是了......
无奈的家族成员:哎，大叔，你虽然跛着脚，但你这胳膊，啧啧，可真有力啊！
定音鼓:那当然，我可是堂堂打击乐乐手！
冷静的家族成员:谁能想到这位大叔打第二拳的时候，那个哥伦比亚胖子踉跄了一下，正好就躲过去了。
警察:咳。
警察:事情就是这样，我们接到的报警电话说，先是有四个人在街头闹事，后来，又变成六个人打作一团。
警察:问完话才知道，原来是这两位来自哥伦比亚的先生，在贝洛内家的阿尔多金厅大酒店里，和家族成员——呃，服务生起了冲突。
警察:本来这两位服务生已经将哥伦比亚的先生们请出酒店了，但到了街边，哥伦比亚的先生们又突然动手。
警察:黑绒幕乐团的这两位，是上前调解的，结果反而和这两位哥伦比亚的先生起了冲突。
冷静的家族成员:对，都怪那个胖子，他一身酒气地骚扰我们酒店的前台妹妹——
大腹便便的商人:什、什么骚扰，我可没有！
大腹便便的商人:我就是在酒店里消费，莫名其妙被打了......我跟你们说，今天的事我跟你们没完！
冷静的家族成员:哼，你也敢放话说要跟我们没完？
冷静的家族成员:明明是你们先醉醺醺地往大厅里一站，扯着嗓门喊“凭什么要排队”“给我最大最好最有家族氛围的房间”！
冷静的家族成员:什么“最有家族氛围的房间”？我们酒店是正经产业，你不要胡说！
无奈的家族成员:把我们排队等着登记入住的客人都吓跑了，你说这叫什么事啊？
定音鼓:就是！我在门口看得一清二楚，你把人家前台小姑娘吓得一个劲儿哭呢！
低音管:（小声）哎，你少说两句吧！
莉泽尔:......
定音鼓:......
定音鼓:呃，对不起啊，莉泽尔......这么晚了还把你叫出来......
低音管:那个，我们的身份信息上的紧急联络人，填的都是你......葆拉当时叫我们都这么填......这......
低音管:唉，也怪我！我应该拦着定音鼓的！
定音鼓:莉泽尔，你、你别不说话啊，我害怕......
莉泽尔:......
莉泽尔:结果到头来，你们俩，只是去帮了一场其实根本不需要你们帮的忙？
定音鼓:啊？咦......呃，好、好像，是这么一回事......
莉泽尔:上一次......
莉泽尔:上一次碰到这么让我无语的事，是什么时候来着......
葆拉:工头先生，我要替这位先生向您请辞。
葆拉:接下来，他会和我一起，拓展美妙乐章的可能性，没办法再在您这里敲铁柱子了。
葆拉:那么，再会了，好心的工头先生。
定音鼓:啊？
工头:——不是、等、等会儿？！
工头:什么请辞，什么再会......谁说他能走了？
葆拉:欸，不行吗？
工头:当、当然不行！虽说是短工，但打钎的活儿还没干完，你把施拉格带走了，我们的进度就得慢一个人了！
葆拉:哦！原来是这样啊。
葆拉:那您看，这些够不够？您再去雇一位与这位施——这位定音鼓先生一样的工人师傅，这样进度就不会耽搁啦！
工头:这......
小莉泽尔:（小声）葆拉妈妈，那可是咱们这一周的饭钱啊。
葆拉:欸，是吗！
工头:哎哎，那个谁，帮我再去人力市场里招个抡锤工来——
定音鼓:......啊？
小莉泽尔:唉。
葆拉:抱歉啦，莉泽尔......以后，要不还是你管钱吧。
葆拉:接下来——我们三个去路边演出，即兴的那种！肯定能赚到今晚的饭钱哦！
莉泽尔:......噗嗤。
莉泽尔:什么嘛，我们这一大家子，都好傻啊。
莉泽尔:葆拉妈妈是傻瓜，定音鼓叔叔是傻瓜，低音管叔叔、长号阿姨，大家都是......我也是，最傻最傻的傻瓜。
莉泽尔:我怎么会怀疑自己的家人们......大家根本就不可能会去做那种事嘛。
定音鼓:没事的，莉泽尔！叔叔做了就是做了，这是叔叔该为冲动付出的代价，你不用替叔叔担心！
定音鼓:大不了就是关几天，以前叔叔吃了上顿没下顿的时候早就习惯了——
莉泽尔:定音鼓叔叔，你打个节拍吧。随便什么都行，打你喜欢的节奏就好。
定音鼓:什么......？
莉泽尔:咳！容我介绍一下，我是黑绒幕乐团的负责人，莉泽尔。
莉泽尔:我们是新沃尔西尼最专业的乐团，这一点，您从我们这位定音鼓乐手极为精湛的现场表演中，应当就能体会？
莉泽尔:顺便说，这位低音管乐手的水准也非常之高明，只可惜现在条件有限，暂时无法为您呈现。
大腹便便的商人:......
莉泽尔:好了，开场白之后——首先，我要为今天发生的意外向您表示最诚挚的歉意。
莉泽尔:我无法替他人做决定，但我会为我的团队承担责任。我们乐团的人打了您，这是毋庸置疑的事实，我代表他们向您道歉。
莉泽尔:您是从哥伦比亚远道而来的商人，对吗？您投资的高端商场“帕拉索塔广场”正在新沃尔西尼筹备开业。
莉泽尔:我想，您选择这座城市，就是看中了它的潜力、秩序，还有未来的文化氛围。
莉泽尔:所以我现在，不是来为这场误会找借口，而是来提供一次物超所值的交换——用演奏，换取您的谅解。
莉泽尔:我们，黑绒幕乐团，将为“帕拉索塔广场”的开幕式提供一次免费的专属演出。
大腹便便的商人:专、专属演出？
莉泽尔:是的。我们会在约定时间到场，以完整阵容演奏多首经典曲目，提供与剧院规格无异的表演——包括灯光与场控的相应设计。
莉泽尔:而演出的指挥，是我，葆拉·梅明格的女儿。我不会逊于我优秀的母亲，因为我是她亲传的学徒，最骄傲的女儿。
莉泽尔:如果演出之后，您觉得我们不值得合作，声势已经造起，您也不会吃亏。
莉泽尔:而如果您觉得我们的演出极具价值——我相信，您一定乐于让“帕拉索塔广场”成为本地第一个拥有固定驻场乐队演出的高端商场。
莉泽尔:当然，我说这些，只是想告诉您一点：在新沃尔西尼，值得投资的本地演出团队只有一个，那就是我们。
大腹便便的商人:......
茫然无措的商人:哎，我说，老板......这事儿好像......听起来还不错......
大腹便便的商人:......好像确实不亏。
冷静的家族成员:别啊！咱们不是应该好好唠唠清楚到底谁对谁错吗？
大腹便便的商人:这......小姑娘都这么说了，分这么清楚干嘛呢！
大腹便便的商人:我们本来也不是故意惹事的......
冷静的家族成员:哼。
大腹便便的商人:噫！
莉泽尔:那么二位，意下如何呢？
大腹便便的商人:......行！演出相关事宜都由你来安排，我们商场开业的时候，也会用你们乐队的演出来宣传，只不过——
大腹便便的商人:我们毕竟是个走高端路线的商场......希望你们别让我们失望。
莉泽尔:当然。
定音鼓:莉泽尔......你刚刚真的好像葆拉。
低音管:不，是比葆拉还要......唔，怎么讲呢，比葆拉还像葆拉！
莉泽尔:毕竟我是妈妈的女儿嘛。
莉泽尔:我可是黑绒幕乐团的莉泽尔·梅明格。
莉泽尔:谢谢大家愿意留下来。
莉泽尔:我知道......这几天很难熬，也很荒谬，但是我们完成了这场演出，我们还会完成接下来的无数场演出。
莉泽尔:带着葆拉妈妈的意志，以黑绒幕乐团的名字。
莉泽尔:所以，我有一件事必须要跟大家说......
莉泽尔:出事那天，我见到了害死葆拉妈妈的人。
莉泽尔:我会想办法找出他，让他接受法律的惩罚。
莉泽尔:那个人......不是鲁珀——应该不是贝洛内家的人。
莉泽尔:我见到的，是一个卡普里尼。