# 11-19 直指命运 行动后
# Page: 11-19 直指命运/END
# Dialogues: 127

“**，快站起来。”
“该去训练了，**。”
“真有你的啊，**，这么年轻就当上了蒸汽骑士！你是我们的骄傲，是维多利亚的骄傲！”
“我们是蒸汽骑士。”
“我们誓死守卫维多利亚。”
“最后的蒸汽骑士”:（沉闷的喷气声）
“最后的蒸汽骑士”:“维多利亚。”
推进之王:你......你还听得到吗，骑士？
推进之王:我无权命令你。
推进之王:我恳请你，恳请你让我们带走这把剑。
推进之王:这与我的身份无关。
推进之王:伦蒂尼姆需要它。
推进之王:不，不是伦蒂尼姆。
推进之王:蜷缩在孤儿院的孩子需要它，被战争盘剥的农户需要它。
推进之王:用自己的血汗充作车床润滑剂的工人需要它，在酒馆里买醉来逃避绝望的市民需要它。
推进之王:为了自己的家园挺身而出的自救军战士需要它，想要消弭一场毁灭性灾难的罗德岛需要它。
推进之王:它能驱散的不是风暴，是恐惧。
推进之王:它必须被如此使用。
推进之王:骑士，它不是你的维多利亚。
推进之王:请让我通过这里。
“最后的蒸汽骑士”:（沉闷的喷气声）
达格达:他、他的动作变快了！
达格达:我们抵挡不住......
推进之王:阿勒黛！
阿勒黛:......亚历山德莉娜殿下。
阿勒黛:你还记得那天，我们第一次相见的那天。
阿勒黛:我们本该多聊聊的，你带着那把剑，出现在了公爵府中。
阿勒黛:那是一个......非常美丽的午后。
阿勒黛:音乐萦绕在庭院，鲜花毫无顾忌地绽放，人们一边跳舞一边谈论明天，一切都饱含着希望......
阿勒黛:那时，我还能毫无顾忌地夸口，自己一定能成为蒸汽骑士。
阿勒黛:而光辉......洒在剑身上......也洒在你的身上。
阿勒黛:他们都说......那个下午是一个奇迹。
“阿勒黛·坎伯兰。
终有一日，你会与维娜再次相逢。”
阿勒黛:这么多年过去，我很难再相信奇迹了。
阿勒黛:艾尔希曾告诉我，就连我也不知道将来的自己在哪里。
阿勒黛:很对不起她，恐怕没有什么将来了。
阿勒黛:那是我几岁的时候？记不清了，我向艾尔希保证，我会成为蒸汽骑士，保护所有人。
阿勒黛:至少现在，我还有面对一位蒸汽骑士的机会。
阿勒黛:听你的，维娜，没有什么使命。
阿勒黛:没有坎伯兰的，也没有大公爵的。
阿勒黛:去*维多利亚粗口*的使命，我已经足够累了。
阿勒黛:无论是扮演一个贵族，扮演一个领袖，还是扮演一个朋友。
推进之王:自救军的战士信任你，你便是他们的领袖。
推进之王:我称你为朋友，你便是我的朋友。
阿勒黛:哈，维娜，已经足够了。
阿勒黛:让我们把那个寓言结束吧，总得画下句号。
阿勒黛:达格达，告诉摩根，让她在她的回忆录里把我写得好一点。
阿勒黛:起码，用些典雅的词语吧。
推进之王:怎么回事？
达格达:这风......
推进之王:阿勒黛！
阿勒黛:原谅我......
阿勒黛:让我面对你吧，我的梦魇......
阿勒黛:我的希望。
“最后的蒸汽骑士”:（沉闷的喷气声）
因陀罗:啐——
因陀罗:你这家伙！
摩根:我们没地方后退了！
铅踝:最后一枚烟雾弹了，我们还有机会。
摩根:你做得够多了，雇佣兵。
摩根:你要是投降，他们说不定会饶你一命。
铅踝:那可不行，那又得工作多少年？
？？？:已经够了。
？？？:赶快把这里结束。
推进之王:......就是你们吗？在阿勒黛身后的人？
推进之王:不，不是你们，懦弱的公爵可不敢亲自在这里露面。
？？？:阿勒黛失败了，亚历山德莉娜获得了诸王之息。
？？？:这件事终究还是无聊了起来。
推进之王:......
推进之王:好吧，你们也行。
推进之王:你们必须——
推进之王:偿还你们所做的一切！！
第四幕\n——————\n最后一场
暴君:站住，叛徒，站住！
骑士:没有什么能阻挡我的脚步。你必须偿还你犯下的所有恶行。
暴君:那你也会同我一起死去！
骑士:我并不惧怕肉体的消亡，因为我的身后还有无数双眼睛。
骑士:勇敢的孩子们，你们将成为我的后继者。
骑士:你们将记住我的一切美德，并代替我将眼前这得来不易的和平带至明天。
戈尔丁:......结束了。
茉莉:太棒了，戈尔丁女士，演出非常成功。
戈尔丁:这是大家辛苦一年多的成果。
戈尔丁:要是城内的局势不那么紧张，海蒂也能看到就好了......
茉莉:就是因为这么紧张，这出戏才格外有意义嘛。
茉莉:您看，孩子们多高兴——
茉莉:等等，里奥，别穿着道具到处跑！
顽皮的孩子:别跑！
天真的孩子:别跑！
顽皮的孩子:哼，逃吧，逃吧，我会追着你，伟大的维多利亚会追着你！
顽皮的孩子:踏过山谷，踏过河流，轰隆隆，轰隆隆......
顽皮的孩子:碾碎它们！把血液从它们身体里挤出来！
顽皮的孩子:该死，你们全都该死！我会追上你，杀死你！
天真的孩子:挤出来！
顽皮的孩子:投降吧，萨卡兹！
天真的孩子:投降吧！
顽皮的孩子:不投降也没关系，因为我会追上你！
茉莉:快停下，戈尔丁女士亲手做的“蒸汽甲胄”都快被你弄坏了......
戈尔丁:......
戈尔丁:他们......
茉莉:戈尔丁女士，别生气。他们只是在做游戏。
戈尔丁:游戏......吗？
茉莉:是啊，女士，我们的舞台剧已经演完了。
戈尔丁:......“把血液从它们身体里挤出来”？
戈尔丁:这是......萨卡兹......
茉莉:这很正常，女士。
茉莉:毕竟......我们正处在一场战争中。
茉莉:城里的萨卡兹最近总在到处抓人，手段还很残暴。孩子们可能看见了，就下意识地模仿了萨卡兹的行为。
戈尔丁:......
戈尔丁:茉莉，你知道吗？
戈尔丁:许多高卢遗民......都对蒸汽骑士心怀恐惧。
戈尔丁:经历过那场战争的人，永远都不会忘掉那一夜突然出现在窗外的喷气声。
戈尔丁:但是......我期盼着蒸汽骑士对孩子们而言，可以不仅是一件用以夺走他人性命的武器。
戈尔丁:我期盼着他们扮演蒸汽骑士这个角色的时候，能在他身上寄托一些美好的希望。
戈尔丁:我曾以为这种对抗能赢。
戈尔丁:我总以为自己在教导孩子们......
戈尔丁:直到这一刻，我才发觉是孩子们教会了我。
戈尔丁:这就是......孩子们的演出的结尾。一个真正的结尾。
戈尔丁:在如此巨大的时代面前，我们能做的......
戈尔丁:我们所做的，或许毫无意义。
戈尔丁:书本中的教育遥远且模糊，而时代——
戈尔丁:没有人能摆脱它的形塑。
戈尔丁:若时代属于鲜血、暴力与战争。
戈尔丁:他们......我们的孩子们，谁也无法幸免。
戈尔丁:他们便属于鲜血、暴力与战争。
戈尔丁:我......我该怎么......
戈尔丁:我怎么可能妄图对抗它？