# 11-17 回答我 行动后
# Page: 11-17 回答我/END
# Dialogues: 120

可露希尔:博士！我们得带着阿米娅立刻离开这里！
可露希尔:那可是特雷西斯......闪灵一个人也拖不住他多久！
可露希尔:无人机——
可露希尔:抓住滑索，博士，我们能走多远是多远！
可露希尔:呼......哈......咳咳咳......
可露希尔:实在不行的话，我会冲上去跟他们拼了。
可露希尔:好歹......我也是血魔。
可露希尔:为了你们的话，我......
费斯特:可露希尔小姐，看这里！
可露希尔:欸？
费斯特:该跑了，博士——我绑好滑索了，把手给我！
特雷西斯:......赦罪师的巫术。
曼弗雷德:将军！
曼弗雷德:凯尔希勋爵她......
特雷西斯:她这一次的生命正走向尾声。
曼弗雷德:罗德岛的卡特斯也被救走了。血魔大君正在追击女妖和阿斯卡纶。
特雷西斯:特蕾西娅那边的情况如何？
曼弗雷德:将军，我刚刚收到殿下的信号。
曼弗雷德:它已经准备好了。
特雷西斯:很好。
特雷西斯:那么，该开始了。
阿勒黛:......准备好了吗？
推进之王:没什么好准备的。
阿勒黛:是啊，我们终于走到了这里。
阿勒黛:维娜，我必须——
阿勒黛:我们必须，见证这一切。
“维娜，维娜。”
推进之王:——
阿勒黛:维娜，你握住了诸王之息。
推进之王:它比我想象的......要轻一些。
阿勒黛:......别回头。
推进之王:......阿勒黛。
阿勒黛:别回头！求你了，别回头。
阿勒黛:......把这把剑交给我。
推进之王:......
阿勒黛:亚历山德莉娜殿下，我很抱歉，我真的......非常非常抱歉。
阿勒黛:我必须......
阿勒黛:......
阿勒黛:我只能如此。
达格达:推进之王！
达格达:呃——！
铅踝:......别动。
达格达:你也......你们都......
铅踝:我不想伤害你，骑士小姐。
铅踝:但我必须还掉以前欠下的人情。
铅踝:我们的任务是协助这位阿勒黛小姐从诸王长眠之所带走这把剑。
铅踝:啧，干完这一单我就能退休了。
铅踝:......这诱惑真的很大。
达格达:......
达格达:雇佣兵，我们刚刚一起哀悼了死于背叛的英雄。
达格达:我还以为，你能理解。
达格达:终究你与他们没什么不同。
达格达:我对刚才有一瞬间想要信任你......感到耻辱。
铅踝:小姑娘，我们刚才聊过，“活着很难”。
铅踝:对不起，我希望我们都能活下去，我会尽力让我们都能活下去。
铅踝:我们都一样，都是那个......被同伴推离了死亡的人。
铅踝:但很遗憾，这次我们的路恰巧并不相同。
推进之王:阿勒黛......
阿勒黛:亚历山德莉娜殿下。
阿勒黛:为了你的安全，请把诸王之息交给我。
推进之王:......
推进之王:这是唯一的方法吗？
阿勒黛:我辜负了你的信任，我无话可说。
阿勒黛:你可以告诫我，可以斥责我，可以试图打倒我，我全部接受。
阿勒黛:但我会带着这把剑离开。
阿勒黛:这是我在伦蒂尼姆的......“使命”。
推进之王:......你说过，诸王之息能从风暴手中守护伦蒂尼姆。
阿勒黛:我也并不想把伦蒂尼姆拖入深渊，放心，这把剑不会落入萨卡兹的手中。
推进之王:那么，就是大公爵们的筹码了。
阿勒黛:......
推进之王:阿勒黛，你背后的人想以诸王之息的存在来威慑其他公爵加入自己的阵营。
推进之王:他并不是真正想捍卫维多利亚。
推进之王:而我们，我们的力量很有限，但我们身在其中。
推进之王:与那些被损害的和被侮辱的人在一起。
阿勒黛:我很清楚。
阿勒黛:我很清楚她的目的，但这与我无关。
阿勒黛:我只负责做到，我只关注那些......我能把握的事。
推进之王:那么自救军呢？
推进之王:你和克洛维希娅一起创建了它，你用自己的荣誉保护它。
阿勒黛:我没有荣誉。
推进之王:那么，你用生命保护了它。
推进之王:如果你就这么离开，我该怎么告诉自救军的战士们？
阿勒黛:......克洛维希娅会处理好的。
阿勒黛:我没精力去在乎他们怎么看我了。
推进之王:......
推进之王:阿勒黛，你声称自己只关注那些能把握的东西。
推进之王:你是不是太轻视自己已经拥有的东西了？
阿勒黛:当你知道失去它们只是早晚的问题，你还敢于拥有什么？
阿勒黛:当所有人信任尊敬的不过是一层伪装，你还敢于袒露什么？
阿勒黛:当你发现走上的道路从一开始就只能通到此处，你还能坚持什么？
阿勒黛:这甚至不是我选择的结果......
阿勒黛:我只是走到了这里，维娜。当我发现的时候，命运已经把我推到了这里。
阿勒黛:从一开始，我们就不可能真的同行。
阿勒黛:......
推进之王:我们很小的时候就见过，是吗？
阿勒黛:......
推进之王:在坎伯兰的公爵府。
阿勒黛:我原以为你忘记了。
推进之王:我几乎忘了......那时，我和高文在一起。
阿勒黛:那时，那只太阳一般的生物告诉我，终有一日，你我会再次相逢。
阿勒黛:但就算是他也一定没有料到，我们的结局会是这样。
阿勒黛:维娜，你不会把剑交给我的。
阿勒黛:那么，挥动它吧。我们只能见证......
推进之王:阿勒黛。
推进之王:还记得我的承诺吗？
阿勒黛:行了！别说了！
阿勒黛:我们一起去炸萨卡兹的营地，你来点火，等烟足够大了以后，我溜进去踹他们指挥官的屁股。
推进之王:......
阿勒黛:我开玩笑的。
推进之王:我知道。
阿勒黛:我只能在一条既定的路上走到头了，维娜。
推进之王:为什么这么说？你还和我们在一起，格拉斯哥帮还会有不少新故事。
阿勒黛:这么说......
推进之王:我答应了。
推进之王:我会确保你踹完他们指挥官的屁股之后，还能毫发无伤地回来。
推进之王:这是我的承诺。
推进之王:就算是现在，那也不是玩笑。
推进之王:我们都会回去的，毫发无伤。
阿勒黛:——
达格达:那是......那是什么！