# 11-16 荣光猎场 行动后
# Page: 11-16 荣光猎场/END
# Dialogues: 134

推进之王:这些雕像......
阿勒黛:......是维多利亚的君王们。
<color=#8f8f8f><i>“亚历山德莉娜。”</i></color>
<color=#9b9b9b><i>“亚历山德莉娜。”</i></color>
<color=#e3e3e3><i>“亚历山德莉娜。”</i></color>
<color=#bfbfbf><i>“亚历山德莉娜。”</i></color>
阿勒黛:阿斯兰王与德拉克王的塑像都陈列在这里。
阿勒黛:亚历山德莉娜殿下，那是您的祖父，“征服高卢的”弗雷德里克三世。他的身侧站着他的母亲，“荣光”伊丽莎白。
推进之王:......
阿勒黛:维娜，按照规矩，这些石像都不是源石技艺制造的，它们需要耗费王室石匠很多年来雕刻打磨。
阿勒黛:陛下他......离开得很突然。
推进之王:......嗯。
阿勒黛:陛下承担了很多压力，无论是现实中的还是法理上的。
阿勒黛:战争的债务压得帝国喘不过气，而已经衰微的德拉克也并不愿接受阿斯兰王室越来越长的统治。
阿勒黛:无论旁人如何评判陛下，在父亲与我心中，他的一生......都绝不比在这里的诸王逊色。
推进之王:或许吧，阿勒黛。
推进之王:没关系，我不记得了。
推进之王:或许这正是他在我回忆中的模样。
“亚历山德莉娜。”
推进之王:警戒！
铅踝:......
铅踝:看来，我们发现留下那些痕迹的人了。
铅踝:萨卡兹的尸体。
铅踝:目测超过百人。极有可能还要多得多......
铅踝:大部分尸体已经腐化分解，但从留下的装备与服饰来看，都是萨卡兹王庭军的精锐，还有赦罪师的卫兵。
铅踝:不，对于他们，连“精锐”恐怕都是一种侮辱，说实话，我没有信心干掉其中任何一个。
阿勒黛:与他们作战的是......
推进之王:......
阿勒黛:蒸汽骑士......
推进之王:你还好吗？
阿勒黛:......
阿勒黛:只是空气有点太差了，我没事。
阿勒黛:我只是想到了......坎伯兰家的那套蒸汽甲胄。
阿勒黛:他们总在捍卫，不论代价为何。
阿勒黛:这就是......蒸汽骑士。
阿勒黛:他们以维多利亚的荣光为氅。
推进之王:......不。
推进之王:不对。
那些声音在喧哗，在啸叫。
那是骑士们冲锋时的喷气声吗？
那种满溢着的，简直要冲破一切的情感又是什么？
她闭上眼，这些情绪让她困惑，但结论却一目了然。
达格达:......背......叛？
推进之王:从残骸的排布可以看出，在这场战斗中，蒸汽骑士是进攻方，而据守在这里，阻击他们的，是萨卡兹。
推进之王:很荒诞，是不是？
推进之王:在这里发生的，并不是蒸汽骑士在萨卡兹的围攻之下，拼死捍卫维多利亚象征的英雄故事。
推进之王:而是......一个陷阱。
推进之王:这些荣耀的骑士们，一头撞进了萨卡兹早就准备好的包围网里。
推进之王:......一个建立在维多利亚诸王长眠之所的，萨卡兹包围网。
达格达:......亵渎！
达格达:这些萨卡兹是怎么打开这里的？！诸王长眠之所的钥匙，只有......
达格达:难道......
推进之王:是我们亲自交出去的。
达格达:......卡文迪许公爵那个叛徒！还是斯塔福德公爵那个小丑？！
阿勒黛:不。
阿勒黛:四年间再没有蒸汽骑士出现过，就意味着......所有的蒸汽骑士都在这里。
阿勒黛:能把所有蒸汽骑士都调回伦蒂尼姆的，绝非一两个被野心冲昏了头脑的大公爵。
推进之王:背叛他们的——
推进之王:是整个维多利亚。
达格达:推进之王......
达格达:这些蒸汽骑士......
达格达:我不明白，我不明白......为什么......
推进之王:对不起，达格达，我说错了。
推进之王:组成维多利亚的不仅是议会与贵族，还有你，还有我。
推进之王:仍有人愿意为他们哭泣。
推进之王:我们没办法耽搁太多的时间。
推进之王:但若你仍坚持称呼我为王，那我就行使一次命令你的权力，骑士。
推进之王:塔楼骑士达格达，请你以骑士的礼仪......
推进之王:向他们，向这些......明知被背弃，却仍未褪下荣光之氅的战士。
推进之王:献上我们的敬意。
达格达:三十，三十一，三十二......
达格达:这么多......这么多甲胄。
达格达:......
达格达:他们全部死在了这里。
铅踝:你也是骑士。
达格达:......我曾经是。
达格达:我和他们一样......本来也是守卫维多利亚的骑士。
达格达:塔楼骑士......
铅踝:很多人都只把塔楼骑士当成一个贵族名号。
达格达:是的。自从陛下离我们而去，塔楼骑士就已经失去了誓言中的护卫对象。
达格达:多可笑，一群装模作样的骑士，守望着一座早已无人的王宫。
达格达:每一个夜晚，我们伫立在塔楼之上，全都心知肚明......我们身后的王宫里空空荡荡，灯火只会从面前的其他城区亮起。
铅踝:小姑娘，我听说过，你是某个大人物的继承人。
铅踝:可听起来，塔楼骑士并不是一个多好的差事。
达格达:......我的母亲是曼彻斯特伯爵。
达格达:可是，如今我的家族所拥有的，不过是边境城市里一座孤零零的伯爵府而已。
铅踝:你的母亲很爱你，她在给你谋后路。
铅踝:她以为，没有可拱卫的王的塔楼骑士是个安全的身份。
达格达:我的导师也告诉我，终究会有一位国王回来，到那时，塔楼骑士必将洗清耻辱。
达格达:直到萨卡兹的军队用兵器打碎了塔楼的大门。
铅踝:萨卡兹没有对王宫动手，起码明面上没有，他们不想落下把柄。
铅踝:可是，当然，他们也无法容忍塔楼骑士的存在。
达格达:我们竭尽全力了。
达格达:塔楼骑士的主力都已随先王而去，只剩下几位骑士导师......和一群自我放逐的人。
达格达:但我们仍然竭尽全力了！
达格达:我们已经蒙羞了一次，我们不能再次被羞辱！
铅踝:孩子，以你的年纪，老狮王被吊死的时候，你还没出生。
铅踝:别给自己那么重的担子。
达格达:可是我已经宣誓加入了他们！就算没有国王的见证封赐，我也已经是他们的一分子！
达格达:......他们骗了我，在最后的冲锋之前，导师他们就已经决定好了，要让我活下来。
达格达:把我送出塔楼的时候，芬恩导师已经受了很重的伤，我能看到血从他的盔甲之下洇出来。
达格达:我从没见过他露出那种表情......他说，那是解脱。
达格达:他说，他的愧悔终于可以结束了，这不过是一场漫长的苟且偷生。
达格达:......
达格达:他为什么不问问我的想法！我宁愿和他们一起死掉！
达格达:我......
铅踝:别觉得生命是可以轻易抛弃的东西。
铅踝:死再简单不过了，一支箭，一把刀，一次伤口感染，一小片活性化的源石，都能轻易要了你的命。
铅踝:但是活着很难，活下去意味着......你要与“死了就能轻松了”的冲动抗争。
铅踝:你走过了很长的路，认识了很好的同伴，没有辜负信任你的长辈，这很了不起。
铅踝:没事，我帮你遮着点，你可以再偷偷哭一会儿。
达格达:呜......啊......
推进之王:......
推进之王:阿勒黛，你看起来很紧张。
阿勒黛:......是吗。
阿勒黛:我在想，你到底是怎么看蒸汽骑士的？
阿勒黛:他们明明没能阻止二十六年前的那件事。
推进之王:我不了解，也没那么关心。
推进之王:但我曾听......一个叫高文的家伙说起过，当时，并没有蒸汽骑士在伦蒂尼姆。
阿勒黛:议会调离了他们。
阿勒黛:可等他们回来，却仍无所作为。
推进之王:那么，你是怎么想的呢，阿勒黛？
推进之王:我能看出来，你很崇敬蒸汽骑士。
阿勒黛:崇敬......或许远远谈不上。
阿勒黛:我在想，陛下在位时，册封的最后一位蒸汽骑士是查尔斯·林奇爵士。
阿勒黛:在那之后的二十多年中，却再也没有一位蒸汽骑士诞生。
阿勒黛:这是某种警告吗？还是某种无人知晓的抗争的代价？公爵们是否各自准备好了利刃，指向彼此？
阿勒黛:或许......背叛从那个时候就开始了。
阿勒黛:我无法想象......那是一场怎样缓慢的死亡。
推进之王:维多利亚杀死了它自己。
推进之王:由贪婪、野心与欲望拼接成的维多利亚，杀死了它自己。
阿勒黛:那么，亚历山德莉娜殿下，你会重整这一切吗？
推进之王:......
推进之王:我会做好我该做的事。