# 11-1 维护荣耀 行动后
# Page: 11-1 维护荣耀/END
# Dialogues: 79

阿勒黛:（唔......他们都是卑鄙小人......）
阿勒黛:（爸爸......）
面目模糊的军官:我们得抓紧时间下去。
面目模糊的军官:士兵们正在清点人数。我们趁乱混进人群里，这样的话，没有人能发现我们曾经离开过。
看不清脸的商人:......你听见什么声音了吗？
面目模糊的军官:说不定是什么小动物。别多想了，这么窄的屋子怎么藏人？
阿勒黛:呼......
阿勒黛:啊！
“阿勒黛·坎伯兰。
终有一日，你会与维娜再次相逢。”
维多利亚军官:快看啊，那......那是......
维多利亚军官:亚历山德莉娜殿下！
维多利亚军官:快去通报陛下，我们找到殿下了，她此刻就在花园内——
维多利亚军官:等等，我没眼花吧？那不是......失踪的......
维多利亚军官:我们的殿下——她找到了诸王之息！
维多利亚军官:天佑维多利亚！
维多利亚军官:天佑吾王！
侍女艾尔希:阿勒黛小姐......您怎么会在这里？
阿勒黛:......艾尔希。
阿勒黛:你也看不见他们吗？
侍女艾尔希:他们？您是指什么？亚历山德莉娜殿下吗？
侍女艾尔希:殿下只有一个人在啊。
阿勒黛:不是的，是他们，金色的......
阿勒黛:他刚刚还在对我说话。
侍女艾尔希:您之前遇到了什么事吗？您的裙子为何这么脏......您没事吧？
阿勒黛:我......不清楚。
阿勒黛:星星......星星落到了楼上的房间里。
阿勒黛:蒸汽骑士......甲胄......打倒那些卑鄙之人！
侍女艾尔希:我听不懂您说的话。
阿勒黛:艾尔希，我的头好晕。
侍女艾尔希:您需要好好休息一下。看看这一切吧，谁的头脑不是晕晕乎乎的呢？今天发生的事可太多啦。
贵族女士:您看见了吗？亚历山德莉娜殿下抱着失踪的诸王之息回来啦！
贵族男士:花园里的欢呼声几乎震破了窗户和墙壁。人们都不敢相信自己的眼睛。那可是亚历山德莉娜殿下——她才几岁？
贵族女士:“奇迹”，大家都这么说。
贵族男士:是啊，奇迹，当然是奇迹。
贵族男士:奇迹与巧合最大的差别在于，奇迹不会毫无缘由地降临此时此地。
贵族男士:陛下的诞辰就快到了......我怎能不把这件神奇的事当成一种美妙的预示呢？
贵族女士:别这么说。这么一场自导自演的戏码，可叫人看得愉快。
贵族女士:我又想起几位公爵大人是怎么评价如今的陛下和坎伯兰公爵......
贵族男士:到此为止吧，把所有忧虑都抛在脑后。宴会就要开始了。
贵族女士:您说的对，就让我们好好享受眼前的这一切——
贵族男士&贵族女士:天佑维多利亚！
激昂的声音:......看来人们都注意到亚历山德莉娜的冒险之旅了。
低沉的声音:陛下......您早就知道殿下会进入地下空洞？
激昂的声音:这是一个好机会。我不在王宫里，恪尽职守的卫兵们就更容易去聊聊天，或者睡个懒觉，从而错过我们这位地下通道的小小闯入者了。
低沉的声音:原来这都是您的安排。
激昂的声音:也有一半是那位大人的自由发挥。他偶尔喜欢在人类面前开一些无伤大雅的小玩笑。
低沉的声音:既然他愿意配合，是否意味着他也认为这是不得不做之事？
激昂的声音:......伦蒂尼姆就快入夏了。这天闷得厉害，时不时下大雨。你也正在安排把阿勒黛和夫人提前送出城去吧？
低沉的声音:陛下！我绝对没有其他心思，我只是......
激昂的声音:罗伯特，你很爱你的女儿，我也一样。
激昂的声音:我们会为维多利亚的现在赌上一切，而她们才是维多利亚的未来。万一我们真的遭遇了失败......
低沉的声音:不会的，陛下。我会用我的性命确保那最可怕的事情不会发生。
激昂的声音:我对我们的前景充满勇气和信心。可这并不妨碍我为亚历山德莉娜规划了一条小小的后路。
激昂的声音:她迟早是维多利亚的王，早些让她熟悉自己的城市，又有什么关系呢？
激昂的声音:而且类似的闹剧对这个略显沉闷的下午来说，也不失为一种调剂。
激昂的声音:人们的精神在压力之下更需要鼓舞。这就是我们相聚在这里的意义。
激昂的声音:......
激昂的声音:当然......我们都有了一些预感。所以才会做这些打算，是吧？
低沉的声音:......
激昂的声音:来吧，罗伯特。等喝完这一杯茶，我们也该下楼去了。
阿勒黛:我听到音乐声了。那是爸爸为陛下请来的乐队吧？
侍女艾尔希:是的，阿勒黛小姐。宴会快开始了。
阿勒黛:人们都好高兴。
侍女艾尔希:您难道不高兴吗？
阿勒黛:艾尔希......这样的日子会一直持续下去的吧？
阿勒黛:我和你，还有爸爸，妈妈......是不是永远不会分开？
侍女艾尔希:我不知道，阿勒黛小姐。但我相信没有什么是一成不变的，就像这花园里的花一样。
阿勒黛:......
阿勒黛:不是的，艾尔希，一定有东西不会变！
阿勒黛:比如说，等我长大，我会成为蒸汽骑士，像那位林奇先生一样！不，我会比林奇先生还要厉害！
阿勒黛:我会保护你们，把坏人都赶走。
阿勒黛:我会像曾曾曾曾祖母一样，让坎伯兰这个名字永远闪耀。
阿勒黛:艾尔希，我保证，我会让你看见的！
侍女艾尔希:小姐......
阿勒黛:......我不会离开伦蒂尼姆。艾尔希，你也不准离开。
阿勒黛:我会告诉爸爸——
阿勒黛:这里是我的家。就像每一位坎伯兰都做到的那样，我会继承它，守护它，直到我的生命终结为止。
阿勒黛:我发誓。