# 11-3 蒸汽升腾 行动后
# Page: 11-3 蒸汽升腾/END
# Dialogues: 74

莱托中校:如何？
萨卡兹雇佣兵:清点完了，这一批的工厂都上交了指定数量的资材。
莱托中校:很好。
莱托中校:凯瑟琳女士，你知道的，接收伦蒂尼姆数百家工厂，还要保证它们顺利运转并不是一件轻松的事。
莱托中校:为此，我不得不亲自完成每一场交接。
莱托中校:其中总是会有一些不愉快的事，而这一次的交接，在最后一批工厂中，是最顺利的。
莱托中校:你愿意配合，为我节省了许多时间，我必须感谢你。
凯瑟琳:我只是不想做一些徒劳无功的事罢了。
莱托中校:我欣赏你的态度，凯瑟琳女士。
莱托中校:但我恐怕，你内心深处并不是这么想的。
凯瑟琳:什么意思？
莱托中校:我听说，贵工厂前几天，有工人跑了，所以，我想顺便清点一下人数，看一看贵工厂的名册。
凯瑟琳:......
凯瑟琳:......跑掉的那个，是我的孙子。
伦蒂尼姆工人:凯瑟琳......
莱托中校:哦？
凯瑟琳:年轻人，总是很急躁。
莱托中校:你很坦诚，凯瑟琳女士，但这并不是坦诚就能解决的事。
凯瑟琳:长官，我不能保证手下的所有人都一条心，我没有那个本事。
凯瑟琳:我只能保证工厂交上指定数额的资材。
莱托中校:......
莱托中校:我可以理解为，你希望我放过他吗？
凯瑟琳:一个毛都没长齐的小鬼，并不能影响工厂运转。
莱托中校:但你可以。
莱托中校:我听说过你的事迹，凯瑟琳女士。
莱托中校:不愧是曾被选为工人代表的女杰，令人敬佩。
莱托中校:但我们总要扑灭这样的苗头，还是说，你可以保证，你的孙子不会成为反抗我们的一员，比如......加入最近兴起的自救军。
凯瑟琳:我不需要保证，长官。
凯瑟琳:年轻人总是以为自己能做到些什么。
凯瑟琳:但他们往往不知道自己面对的是什么。
凯瑟琳:他们......会自取灭亡的。
莱托中校:......我明白你的意思了。
莱托中校:......
莱托中校:诚然，追究一个工人的逃脱，远比不上维持十几座工厂的稳定运转来得重要。
莱托中校:我可以忘记这件事，凯瑟琳女士。
莱托中校:但是，我希望你也能信守你的承诺。
凯瑟琳:我负责的工厂，永远不会出问题。
莱托中校:很好，那么，该去进行交接仪式了。
萨卡兹雇佣兵A:唉，真倒霉，我也想去工厂那边看升旗。
萨卡兹雇佣兵B:别抱怨了，这里也看得到旗杆，你就凑合一下吧。
萨卡兹雇佣兵A:在这里看，哪有在现场看有意义。
萨卡兹雇佣兵A:啧啧，真没想到，我们居然真的拿下了维多利亚的首都，放以前，真是做梦都不敢想啊。
萨卡兹雇佣兵B:......确实。
萨卡兹雇佣兵B:不过，接下来才是最困难的时候，大公爵都在盯着我们。
萨卡兹雇佣兵A:哼，如果他们有用，我们也不会这么轻松地夺下伦蒂尼姆了。
费斯特:......
费斯特:好险......
费斯特:呼，幸好这些雇佣兵根本不知道从这里可以进入地块缝隙。
凯瑟琳:是不是觉得很枯燥？
凯瑟琳:握紧你的锤子和扳手。
凯瑟琳:真想做出点什么来，你就得坚持住。
凯瑟琳:你敲一下，你只会收获一块烂铁块。
凯瑟琳:你敲了一下又一下，你能造出蒸汽甲胄。
凯瑟琳:你敲了一下又一下，然后你的孩子，孩子们的孩子接着敲——
凯瑟琳:我们就有了伦蒂尼姆。
他该回去吗？
他该前进吗？
他不知道。
莱托中校:而这一点，将在今天被改变。
莱托中校:在这里签字吧，凯瑟琳女士。
莱托中校:接下来，就是最后的换旗了。
莱托中校:去吧。
萨卡兹战士:是。
莱托中校:留下吧，凯瑟琳女士。
莱托中校:无论如何，你正在见证历史。
凯瑟琳:......
凯瑟琳:长官，我可以抽烟吗？
莱托中校:请便。
凯瑟琳:长官，就像你听说过我一样，我也听说过一些你的事情。
莱托中校:哦？
凯瑟琳:高卢。
莱托中校:......是的，家父是高卢遗民，这并不是一个秘密。
莱托中校:如果你是在问我此时此刻的感受，凯瑟琳女士。
莱托中校:我因这个过程中没有流血而感到一瞬间的喜悦，但除此之外，我的心中只有悲伤。