# 11-9 以命换命 行动前
# Page: 11-9 以命换命/BEG
# Dialogues: 179

艾尔希，一定有东西不会变！
比如说，等我长大，我会成为蒸汽骑士，像那位林奇先生一样！不，我会比林奇先生还要厉害！
我会保护你们，把坏人都赶走。
我会像曾曾曾曾祖母一样，让坎伯兰这个名字永远闪耀。
艾尔希，我保证，我会让你看见的！
阿勒黛:艾尔希！！！
阿勒黛:坚持住，我，我马上就......
阿勒黛:我答应过你的，我......
？？？:阿勒黛，马上离开。
？？？:血魔在靠近，你不能被发现。
阿勒黛:艾尔希还在这里，我必须——
？？？:你必须遵守她的命令，她不会允许你自作主张。
阿勒黛:你，你们不能......
？？？:我们能。我们听从公爵的命令来协助你“完成任务”，不是你的仆人。
？？？:别忘记她是怎么教你的。
？？？:别忘记你的立场。
阿勒黛:我......
？？？:你必须做的只有一件事，那就是完成你的使命。
？？？:至于其他的事，你早就没有资格了。
？？？:回到目标人物的身边，马上。
阿勒黛:......
阿勒黛:告诉她。
阿勒黛:我会一如既往，遵循她的意愿。
市侩的贵族:我、我不明白，大君阁下......
市侩的贵族:我以为您对我们的招待十分满意......
市侩的贵族:您甚至会偶尔光顾我们的舞会，不是吗？您是喜欢这里的！
血魔大君:我不得不承认，你们一度给我带来了一些快乐。
血魔大君:你们那些小心的谄媚，夸张的示好，都曾让我心生怜爱。
市侩的贵族:您是不是弄错了什么？我跟大公爵与反抗军绝无一丝一毫的牵扯！我保证......
市侩的贵族:要真的有什么问题，那也是那个姓坎伯兰的女人做的！我可以向您检举她！
市侩的贵族:大人......阁下......什么都好，您行行好吧，想要什么我都可以给您！我的那些收藏品，我的钱，都请您拿去！只求您......
血魔大君:亲爱的，我要这些做什么？
市侩的贵族:您不会杀了我的，对吧？我们还可以继续举办那些酒会，您一定还没有尝过我珍藏的酒......
市侩的贵族:莱托中校，我会没事的，对吧，这里是伦蒂尼姆！
市侩的贵族:他们，萨卡兹们只是受到卡文迪许公爵那个倒霉蛋邀请，来保护伦蒂尼姆的，他们从不滥杀无辜，对吧？
莱托中校:......
莱托中校:带去前面。
血魔大君:太吵了。快些开始吧。
市侩的贵族:开、开始什么？
萨卡兹战士:等听到命令，你就往里面跑。
萨卡兹战士:能顺利跑进房子里，确定里面没有活人的话，你就也能活着出来。
市侩的贵族:里面......您是说火里？您让我跑进这么大的火里？不，我不会跑的，我不想被烧死！
萨卡兹战士:你会照做的。
血魔大君:——
市侩的贵族:唔呃——！
血魔大君:莱托，他说得对。
血魔大君:我还没尝过他珍藏的酒。
血魔大君:我们该去尝尝的，不是吗？
萨卡兹雇佣兵队长:到了，在这里等着。
凯瑟琳:隆德，查理......
凯瑟琳:这里就是你们打算处决我们的地方。
萨卡兹雇佣兵队长:......你怎么知道的。
凯瑟琳:这还不简单。
凯瑟琳:这两年下来，你们从来没有让工人们知道你们在造什么。
凯瑟琳:但我们这些领头的工人，却也多多少少知道了一些什么。
凯瑟琳:最近催得这么紧，恐怕是已经接近尾声了吧，既然如此，我们这些知道太多的人，也就该死了。
萨卡兹雇佣兵队长:......你刚才骗了我。
凯瑟琳:放心，只是处理了一点后事而已。
凯瑟琳:我们这些工人任劳任怨了三年，能掀起什么风浪？
萨卡兹雇佣兵队长:别想给我耍花招。
萨卡兹雇佣兵队长:来几个人，跟我去外面看看。
萨卡兹雇佣兵队长:明椒，给我看着她。
明椒:......嗯。
凯瑟琳:我能抽烟吗？
明椒:嗯......可以。
凯瑟琳:谢谢。
明椒:你没有想过逃跑吗？
凯瑟琳:逃跑？跑去哪里？
凯瑟琳:而且，我如果逃跑了，我工厂里的那些工人就遭殃了，孩子。
明椒:......
凯瑟琳:我一直在想，你们会怎么对待我们，看起来，你们上面的人还挺有人情味。
明椒:这样算是......有人情味吗？
凯瑟琳:给你们下命令的人应该说过，不要在工人里掀起恐慌，所以才会把我们聚集在一起悄悄处理掉吧。
凯瑟琳:要是我的一条命，能换来更多工人继续活下去，那就这样吧。
凯瑟琳:你以为其他被你们带来的老东西，心里不明白吗？
明椒:我不明白......
凯瑟琳:呼......
凯瑟琳:孩子，你今年几岁？
费斯特:博士，你知道蒸汽骑士的故事吗？
费斯特:奶奶曾经是打造蒸汽甲胄的工人。
费斯特:对过去的我们来说，这是一种认可。
费斯特:因为守护这座伦蒂尼姆，守护我们家园的战士，他们的甲胄是由我们的双手打造出来的。
费斯特:我曾经也憧憬着，有一天我能像奶奶那样，能亲眼看见那些伟大的事物诞生......能亲身参与其中。
费斯特:奶奶经历了很多事，她是看着伦蒂尼姆如何一步步走到现在的。我看得出来她很失望。
费斯特:但我......我还不想这么快就放弃。
费斯特:应该是这个抽屉吧......
费斯特:暗格，暗格......哦，找到了。
费斯特:不愧是奶奶，一般人根本没法发现这张桌子被改造过......
费斯特:这是......我的工牌？
费斯特:还有一本......笔记本？
我不知道我写下这些能够给谁看，又有什么意义。
......
哈维死的那年，费斯特还没有出生。
琳蒂试图理解过他，但最终，她的思念都变成了对我的怨气，她埋怨我没有在那天拦住哈维。
我没有办法反驳她，我也没有办法责怪她最终抛下费斯特，离开了这个家。
据说她改嫁了一个好人家，好事。
我没有告诉过费斯特，我不想让他知道，自己的父亲死在了一场没有带来任何结果的抗议中，而他的母亲，是带着恨离开这个家的。
费斯特:......
凯瑟琳:所以你是在哥伦比亚长大的。
明椒:嗯，我是被我姥姥带大的。
明椒:我的爸爸妈妈都是佣兵，不过他们都死了。
凯瑟琳:那你为什么还要当佣兵？
明椒:因为我要养活我和姥姥呀。
明椒:许多地方都不欢迎萨卡兹，我就只好也来当佣兵了。
凯瑟琳:好孩子。
凯瑟琳:所以你也同意你们那个摄政王的做法吗？
明椒:你是指占领这座城市吗？
明椒:嗯......我不知道。
明椒:我们只是收钱办事，一开始，我都不知道，我们是要来占领这么大的一座城市的。
明椒:在哥伦比亚，我们的任务也就是替一些见不得光的商人押送一些货物，或是猎杀野兽。
明椒:我只记得，我头一回见到格林那么激动，是他跟我说，要是这次能成功，萨卡兹就能过上好日子了。
凯瑟琳:格林？那个爱抽烟的格林吗？
明椒:啊，是的。
凯瑟琳:他人呢，有阵子没见到他了。
明椒:他死了。
凯瑟琳:......你不难过吗？
明椒:格林告诉过我，对我们雇佣兵来说，生离死别是很正常的事。
凯瑟琳:生离死别。哪怕这座城市混乱了这么些年，维多利亚人也一点都不懂萨卡兹啊。
凯瑟琳:接着，孩子。
明椒:什么？
明椒:这......指套......
明椒:格林......
凯瑟琳:......是你给那个上了年纪的雇佣兵织的吧？
凯瑟琳:他食指受过伤，会痛，但也戒不了烟。我见他把这玩意儿藏在烟盒里。
凯瑟琳:大概他也舍不得用，浪费了你的心意。
明椒:......
凯瑟琳:他走的时候，把烟盒给了我，当作那几个月的烟钱。
凯瑟琳:他从来没跟我提过你，但第一眼见到你，我就明白过来，他心里一直惦记着的孩子是谁。
明椒:我......才不......
凯瑟琳:我不知道他对这场战争怎么看。
凯瑟琳:可是我知道，孩子，他不用说我就知道......你还不理解，战争是什么。
......
我其实有预感，费斯特也会离开。
他和哈维太像了。
仗着自己那点机灵劲，就觉得自己能够解决眼前的所有问题。
看着他，我就会想起哈维。
我会分不清，我心中的失望究竟是源自抗争看不到结果，还是哈维没有认清贵族们的面貌。
或许兼而有之。
我还是让费斯特走了。
我知道我拦不住他。
......
费斯特:博士，在我决定带你回来之前，我想过许多要和奶奶说的话。
费斯特:我本来以为自己已经有了觉悟，这么长时间，我们经历了足够多。
费斯特:但我现在觉得，我还是欠她一句道歉。
费斯特:......
费斯特:凯瑟琳永远都是板着脸的样子，很多人都忘记了，她只是个失去了生活的普通人。
......
萨卡兹们从来不让工人接近工厂的某些区域，但他们无疑正在准备一项危险的武器。
大公爵的掣肘理应让他们无法获得足够的资源支撑到今天。
但是，无论是交给工厂加工的资材，还是我能够打听到的他们的处境，都证明他们有一条属于自己的补给线。
这些原本应该与我无关。
我能做的，只有保住工厂里的这些人。
但是——
我还是把我不应该记下的东西记了下来。
或许，我内心深处在想着，如果费斯特有一天来寻求我的帮助的话，我能比当年眼睁睁地看着哈维离开，多做一点吧。
工人无法靠近那些线索，但是，我太了解这片厂区了。
适合被当作补给线停靠站的只有以下几个地点。
费斯特:就是这个，博士！奶奶在地图上圈出了好几个位置——
费斯特:是的，我们要接近停靠站恐怕很困难。
费斯特:嗯，即使我们无法靠近，奶奶留下的这些信息也足够有帮助了。
费斯特:虽然想要和奶奶告别。
费斯特:不过，就留到下次吧。
费斯特:博士，我们该回去了。
明椒:和我一起的雇佣兵，有许多人其实都不清楚我们到底是来为什么而战的。
明椒:我们只是没有地方去了。哪里都不欢迎我们。
明椒:而萨卡兹的王说，我们可以有个归处，可以被统治，可以找到未来。
凯瑟琳:我和你们之中的一些人相处过，看得出来，他们有些甚至没有参与过真正的战斗。
凯瑟琳:你呢？
明椒:我会战斗！
凯瑟琳:你杀过人吗，孩子？不是那种明确到可以不用有道德负担的恶徒，而是......人。
明椒:......
明椒:你是工人，你也没有杀过，不要用这种过来人的口气教训我。
凯瑟琳:你在伦蒂尼姆待了这么久，应该听说过蒸汽甲胄吧？
明椒:唔，好像是很厉害的兵器，但是很久没有出现过了。
凯瑟琳:是的，但那是凶器。
凯瑟琳:而我曾亲手打造了那一台又一台的凶器。
凯瑟琳:但我并不为此感到羞愧，因为那些兵器被用来守护了我生活的土地。
凯瑟琳:你呢，孩子，你知道你正在为了什么东西而挥动手中的凶器吗？
明椒:我......